й его критериях, о перспективах лорераствния социализма в
коммунизм,
Но здесь особенно вахно то, что именно в эти годы
сложилось новое направление марксистских исследований,
связанное со становлением и развитием социализма как мировой
скстемы. Сюда относится целый комплокс проблем научного комыу-
нУЗыа, политической экономии социализма, новейшей истории,
ивхдунзродных, государственно-правовых и социологических
проблем, речденвых выходом социвлизыа зв рамки одной страны,
превращением его в мировую систему.
В настоящее время изучение этих проблем осуществляет-
ся усилиями ученых различных общественных наук, и это
естественно, ибо возникающие здесь вопросы относятся к раз-
нки сферам общественной жизни. Но вряд ли кожно оспорить то,
что первостепенное значение здесь имеют общеметодологические,
общетворетические вопросы, без научного освещения которых
нельзя правильно подойти к решению более частных проблем и,
Что особенно ванно, нельзя успешно развивать практические
связи кехду социалистическими странами. В свое время В.И.Ленин
писал: и... Кто берется за частные вопросы без предварительно-
го решения. общих, тот неминуемо будет на каждом шагу бессозна-
тельно для себя "натыкаться" на эти общие вопросы, А натыкать-
ся слепо на них в каждом частном случае значит обрекать свою
политику ва худлие шатания и беспринципность!- 7,
Общетеоретические вопросы развития мировой системы со-
сиелизые ухе четверть века находятся в центре внихания Комыу-
нЕстической партии Советского Союза, марксистско-ленинских пар-
тий социалистических стран, всего мирового коммунистического
двитения. В документах международных совещаний коммунистических
и рабочих партий 1957, 1960 и 1969 годов, в решених оъездов
партий и других пвртийных документах содержится принципиальное
решение рядв важнейших общетеоретических проблем развития ми-
Ровой системы социализма. В этих документах, аккумулирующих
олыт развития социвлизыв как иировой системи опирающихся на
теоретические исследования маркоистов-ленинцев различных
Г)В.И.Ленин, Полн.собр»ооч,, т, 15, стр. 368.

$
