стран, докы исходные принципы обще! концепции развития ик
304 социолистической СИСТомы, Трактовка ев основных тет,
рий и проблен. С кахдой НОВОЙ ступенью развития  оциалиано
как кировой системы, по мере Расширения опыта социалисти_
ческого строительства и совериенствования сотрудничества
стран социализма , Углублялась и Уточнялась трактовиа прин-
циливльных вопросов развития мирового социализма.
ния кокиувистических и рабочих партий 1969 года, хху-ХхУ
аа аа а Комшуниотической партии Советского
ток рксистено-ленинских партий. В Отчет-
ном дохладе ЦК КПСС хуту Съезду партии отуечалось: "КПСС вместе
с другими правящими коммунистическици партиями продолхала раз-
реботку прикципиальных вопросов развития мировой системы со-
циализма. Изучение и обобщение опыта друг друга позволили
Уточнить характеристику общих закономерностей социалист ическо-
го строительства и полнее раскрыть основные черты уже построен-
ного социализма. Особое знимание было обращено на выработку прин-
Ципов экономической интеграции и других` вопросов, возникающих
в процессе сотрудничества братских стран и портий"-/.
Среди нногих принципиальных проблем, получивших углублен-
ную разработку в последних документах комиунистического двихе-
ния, следует 0000 выделить разграничение понятий "мировая си-
ствиа социализыа" и "содружество социалистических стран", во-
просы противоречий, закономерностей и принцилов развития мировой
системи социализна, взаимоотношения интернециональных и нацио-
нальных интересов социзлистических стран, проблемы социалисти-
ческой экономической интограции. Как было отыечено в Отчетком
докладе ЦК КПСС ХХЛУ съезду партии, "... сегодняшний мир социа-
лизна с его успехами и перопективвил, со воеми ого проблекаци
— 9т0 еще молодой, растущий социальный организм, з котором не
все устоялось, ыногое несет на 0069 отпечаток промлых иотори-
ческих эпох. Цир социализме весь в двицении, он непрерывно со-
вершенствуетсл. [го развитиа, естественно, идет через борьбу
——--------------.
Т)"Ивтериалы ХХТУ съезде КПСС", Политиздат, 1971, отр. 103.
