нового со старым, Через раарошение внутренних противоречии,
Накопленный опыт помогает братским партиям правильно и своевре-
менно разрешать протизорочия и уверенно идти дорогой, указанноя
великими учитолями пролотариата - Марксом, Энгольсом и Леки-
ным". °

Опираясь ва вырэботанные коллективной мислью марксистов.
ленинцев документы коммунистического двихония, на документы
коммунистических и рабочих пвртий, ученые социалистических
стран пироким фронтом ведут иссхедование актуальных проблем
развития мировой соцеалистической системы. Большая часть этих
исследований приходится ка созетские общественные науки: эко-
коцисты, философы, социологи, историки, юристы-иехдународняки,
страноведы анализируют самые различные аспекты развития социа-
листических стран и мировой системы социализма в целом.

Значительная грулпа советских ученых-философов, социологов, экономистов и мехдународников концентрирует свои усилия ва разработке общей концепции развития иировой социалистической Системы, на существе ее противоречий и основных закономерностей, на сущности мехдучародных отношений НОВОГО типа. Этиы важины проблемам посвящен ряд работ академиков А.М.Руиязицева, П.Н. Федосеева, чденов-корреспондентов АН СССР 0.Т.Богонолова, Г.Ы.Сорокина, а также работы П.М.Алампиеза, И.Э-Айралетяна, Н.В.Баучиной, Ю.Н.Беляеза, А.Е.Бовина, А.П.Бутевко, И.В.Дудинского, Е.Й.Зародова, Ю.%.Корынова, Ю.А .Красина, Б.Н.Дадыгина, Е.И.Никульского, Ю.С .Новопащина, И.И.Орлика, Ю.А.Пекиева, 'Б.м.Пугачеза, {.П.Санакоева, и.В.Сенина, М.Д Соловьева, . В.В.Суходееза, Г.ИТункина, Е.Т.Усенко, Г.ХЛахназарова, „С „Ширяева и других авторов.

Новизна проблематики, динамический характер предмета исследования обусловили 70, что научная, всесторонне разработанная концепция развития мировой социалистической системы при всех имеющихся здесь достижениях, пока еще находится в стадии ПОРтийных документах и научВЫХ исследованиях ТРребуют своей дальнейшей разработки, углуб-

[^1]:"Материалы XXIV съезда КПСС". 1971, стр.1З-14.
