ленной аргументации, уточнения на осново все расширяютегося
опыта. Поэтому не удивительно то, что многие ваяные проблемы
общей концепции развития ылровой социалистической системи
(сущность системы, характер ее противоречий, закономерностей
й принципов, соотношение национального и интернациовального,
трактовка иехдународных отношений нозого типа, исторического
места и природы социалистической интеграции и др.) ширско
дискутируются как в совэтской, тах и зарубежной философской,
экономической, социологической, политической и юридической
литературе! . Дальнейшая творческая разработка различных ас-
поклов общей ковцелции развития мировой социалистической систе-
мы предголагает учет уке имеющихся здесь взглядов, точек зре-
вия и позиций.
Институт экономики мировой социалистической системы
АН СССР анализирует теоретические и практические проблемы раз-
вития мировой системы социализма, координирует исследозакия в
данной области. В рамках этих задеч представляется целесооб-
разным дать всем заницаюдимся проблецами социализма как миро-
вой системы суммарное представленяе о дискутируемых в совет-
ской дитературе проблемах, относяцихся к э20й сферб. С этой .
целью коллективом сотрудников Отдела политических и идеология“
ческих проблем (группа теории кехлународкых отношевий нового
типа) и подготовлен данный обзор.
Авторы предлагаемого читателям сборника научных трудов
"Теоротические проблемы развития мировой ссциалистичеекой
системы" сознательно огроничили саои задачи следующими
рамкани. 80-первых, работа ни в коех случая не претендует”
на сколько-нибудь полный охват всех обсукдаемых вопро-
сов; в Нем рассиатоиваются только проблемы общей концепции
Г)Редакция нехдународного журнала “Проблемы миза и социализма"
при содействии Центральных Комитетов комнунистических и рабо-
чих пертий ряда стран провела ряд даскуссий ученых-марксистов
цо взхнейшим проблемам развития социалистических стран и ниро-
вой системы социализыа: "Проблемы развития социзлизка“, Прага,
1971 г.; "Двалектиха нациокального и интервационального в миро-
в0й сокгалистической систвыеи, "Проблемы мира и социализма",
социалистическом обществе", .
№ 7, 1972 г.; "Противоречия в
"Проблемы мара н социализыа", 1972-1971 гг.

