Т. СУЩНОСТЬ МИРОВОЙ СИСТЕМН СОЦИАЛИЗМА, ЕЕ исходние
АТЕГОРИИ И ЭТА АЗВИТИ
Мировая система социализыа как реальноо социально-
исторЕческое явление существует немногим более четверти веха.
В конце 40-х годов ХХ века с победой вародно-демократических
и социалистических революций в Центральной и Юго-Восточной
Европе, а также в Азии соцхализм вышел за рамки одной страны,
начался процесс превращения его в мировую систему. Следогатель-
Но, мировая система социализма в качестве реально судествую-
щего объекта изучения складызается в конце 40-х годов.
Возникновение и развитие мировой системы социализиа поста-
випо перед марксистской мыслью задачу: раскрыть сущность этого
нового социально-исторического явления, выяснить его место в
общественной хизни и историческую роль. Решение этой зздачи
было органически связано с состоянием самого изучаемого сбъехта,
устойчивостью его различных черт, приоодой его внутречних свя-
зей и внешнего воздействия, т.е. оно зависело от степени раззи- `/
тости самого явления, от характера тех ‚ этапов, которые прохо- '
дила сама мировая система. --
| Все боле глубокое познание сущности нового ‚явления нахо
дило свое научное отражение в постепенном возникновении исход- _
ных категорий - "лагерьй, "системам, исодружествой, - обозначаю-
цих ново9 явление, в изменении того содержания, которое с влм
связывалось; постепенно ВЫЯВЛЯЛИСЬ и этагы развития мировой
системы. :
| ‚ Значительный вклад в в разработку этих проблем внеслх рабо-
‚ ты И.Э.АЙранетяна, О.Т.Богомолова, А.Е.Бовена, А.П.Бутенко,
И.В.Дудинского, К.й.Зародова, Б.Н.Ладьгина, Ю.С .Новопанина,
Ю.А,Пекшева, Ш.П.Санаковва, В.В.Суходеева, П.Ы.Фигурновз ,
Г.Х.Шахназарова, Ю.С.Ширяева и других авторов.
Рассмотрим в этой связи два вопроса: А) возникнововие пот
выировая система социалязиа®,
нятий псоцизлистический лагерь",
"содружество социалистических стран" и эволвлия их содержания;
Б) этапы развития мировой социалистической системы.
