ИИ
ку всем процессам послевоенного розвития,в том числе й В33имо-
отчошенияы стран, избравших социалистический путь. В Услови-
ях все успливавшегося давления империализма стояла задэча ока-
заняя странами друг другу интернациональной помощи в защите
завоввзкий социализыа. Естественно, что и основным направде-
вием сотрудничества было ‘военно-политическое сотрудничество,
сплачивавиее социалистические страны в единый лагерь. Допол-
нЕеТельную специфику взаимоотношениям социалистических стран.
того времени придавали и обстоятельства, связанные с обста-
НОБкОЙ КУЛЬТА ЛИЧНОСТИ.
Все это наложило свой отпечаток И на. теоретические
исследовакия. Формирование научных понятий как правило не-
сколько отстает от реальной жизни, так как необходимо время
для осмысления развертывающихся процессов. Что касается науч-
ных представлений о иировой системе ’ социализыа, то они еце .
только складывались.
`Чтобы проследить становление ПОНЯТИЯ .. "цировая си-
стека сопизлизыа" вахно обратиться, прежде ‚всего, к докумен-.
там комыунистического движения конца 40-х годов, которые ока-
зали влкяние на весь научный анализ ситуации в социалисти-
ческох игре. Ухе вскоре после окончания второй мировой ВОЙНЫ
марксистско-ленинские партии, стремясь к упрочению единства .
сил кирового социализма, неоднократно на совместных встречах
подвергали акализу ‘международную обстановку с целью дать
обобхекную научную оценку явлениям и выработать наиболее _
регхистические решения по важным проблемам современности.
Первые согласованные позиции‘ по многим актуальным вопросам
мвадународной политики были сфориулированы В соответствующих.
партийных документах того времени, ‘и прёкде всего, в доку-
ыентах Инфорибюро коимунистических. и рабочих партий 1947,
‘Понятия "мировая система социализмай в современном
значений этого терыина в тот период не существовало. Посколь-
ы О сито начало сс формирования социалистической сис-
9 , нибудь глубокого теоретического
осмысления нового типа связей, здесь возникавиих ‚еще не су-
