щоствовало. Используемые для Обозначения социзлистическорь
мира кэтегории в литературо этого пэриод? но были расечлояа-
ны; И в соответстрии с доминировавиичи  вознно-ислитичезсклих
связями социзлистических стран для обозначения их совзиул-
ности употребляется в различных вариантах териин "лагерьт;
лагерь "антиимпериалистический", "домократический", "дэ-
мократии и социализма", "стран народной деискрзтихл", "сэциз-
листическийм.
Впервые термин "антиимпериалистический, демократическла
лагерь" в политических целях широко используется в дохумен-
тах Информационного Совещания коммунистических и рабочхх га>-
тий в Нольше в 1947 году. Встречается дахв тереин "социзиис-
тичэская система" (но без определения "мировая") в плане про-
тивопоставления ее мировой системе капитализуа в связал с
вопросом противоборства двух систем. Так, в докладе А.Елано-
ва на Информационном Совещании компартий в 1947 г.в связи
с анализом результатов второй мировой войны говорится, что
война "резко изменила соотношение сил мехду двумя системами
— социалистической и капиталистической - в пользу содиаляз-
ма"Г). о |
Постепенно эти термины все шире используются в литера-
туре. В передовой статье журнала "Большевик" в 1949 г. от-
„ечалось: "В совоеменных условиях на пути империалистаческих
планов поджигателей новой мировой войны встают... все воз-
растающие силы лагеря демократии и’ социализма ве главе с ве-
ликим Советским Союзом").
Учебник исторического материализма изданный в началз 50-х
годов.так характеризует сложившееся сообщество государств, вств-
ших на путь нового общественного развитияг "Образование после
второй мировой войны стран народной демократии, зступивших на
путь социализма... = такова линия развития, осуществляюцаяся
благодаря победе Советского Союза зо второй мировой войне.
Антиимпериалистический лагерь ширится и крепнэт. Не уклонно
расширязтся социальная база пролетарской революции"“ ^.
Т)А.Еданов.Поклад о международном положении „Информационное
о  тавителой некоторых компартий в Польше в ков
це сеятября 1947 Г. ОГИиЗ,Госполитиздат, 19 ‚стр. 6-7, 23, .
2)"Борьба народных масс за мир против поджигатёлей новой вой-
ны" (Передовая). "Большевик",1949, № 8, СТО» 2»
9

3)"Истсрический иэтеризлизы", Госполитиздат» 1950 стр.328,З3ЗГ.
13

