Новые экономические связия все в большей мере основываются из
координации народнохозяйственных плонов, на мехжлународной спя-
циализации и кооперировапии производства е
Все это оказало свое влияние из нвучные предстазления
в плане более углубленного подхода к процоссам, прэисходяцим
в социалистическом мире. Существовавшая трактовка мировой
системы социзлизма как военно-политического союза прикхизэт
другие формы. Развитие событий приводит в связи с этим к посте-
ренному отказу от одних научных понятий и замене кх другиих,
бохез точными.
Так, к середине 50-х годов исчезают термины: "антиихле-
ризлистический" и "демократический лагерь в качестве хзрактз-
ристики новой форыы связей социалистических государств,и ва-
ряду с понятием "лагерь социализма" кэк наиболее употребимым
в этот период ‚появляются понятия: "новый тип отношений",
"социалистическая система хозяйства", а Позде ‘мировая содха-
листическая система" и "содружество социалистических стран*.
Термин "социалистическая система хозяйства", Имировая
социалистическая система хозяйства" употребляются впервые в
1952 году на Х1Х съезде КПСС. Отношения иехду странзыи Еарод-
ной демократии характеризуются в положениях ХТХ съезда как
` ппример совершенно новых отношений между государствами, раназ
не встречавимихся в истории"
Эти термины нашли отражение в литературе тех лет.
Раскрывая характер отношений между государствами соцуз-
листической системы, соответствующих новому этапу строитель-
ства социглизма, в передовой статье хурнала "Коммунист" отие-
чалось, что социалистические страны "... устанавливают тесные
экономические связи, причем каждая страна является составной
частью складывающегося единого иирового социалистического
хозяиства" |
`` При характеристике СВЯЗЕЙ социалистических стран.все чаще.
подчеркиваетсл, что "политика и идеология сзначаюх друхбу и со-
ПО, ий Лор
Ттчетный доклад ЦК `ХГХ съезду партии. 5 оку. 1952 Г. ГоС-
Политиздат 1952, стр. 50. лу рт |
2)"Коммунист", 1955, ЮТ, стр. 8. .
