
| трудничество стран международного лагеря социализиа, Отнопе-
ния между странами - это новый тип международных отношений"),
торая половина 50-х годов связана с существенным твор-
ческим вкладом в разработку этой проблематики. С середины 50-х
годов в партийной печати появляется терыин "социзлистическая
система" (одизко без определения "мировая").
ХХ съезд КПСС (1956) констатировал выход социализма за
рамки одной страны и превращение его в мировую систему, В мате-
риалзх ХХ съезда термины "социалистическая система", "мировая
система" фигурируют повсеместно, однако, словосочетание "миро-
вая социалистическая систсма" эдесь еще не встречается. "Глав-
ную черту нашей элохи составляет выход социализма за рамки од-.
ной страны и превращение его в мировую систему... Социалисти-
ческая система победоносно идет вперед... она приносит великие
блага народам стран социализма...” .
Эти же формулировки нашли отражение в Декларации Совецща-
Бия коимунистических и рабочих партий 1957 года. Однако в этоц
документе четко прослеживается териин, который ранее не встре-
чавтся, а именно: "мировая социзлистическая система". "Основу
взаимоотношений стран мировой социалистической системы и всех
коммунистических и рабочих партий составляют проверенные ХИЗНЬЮ
принципы марксизма-ленянизма, принципы пролетарского интерна-
ционализыа" ).
Этот термин широко используется в Заявлении Совещания
представителей коммунистических и рабочих партий 1960 года, где
речь идет о том, что "мировая система социзлизмай, которая
находится в центр современной эпохи, "вступила в новый этап
своего развитияй
Оценки и выводы международных "документов по вопросанц
развивающихся взаимоотношений социалистических стран стимулирова-
ли развитие научных исследований в плане дальнейшего осмысления


р ИИ
Г)С.Титаренко. “Социалистический интернационализм - идеология
дружбы народов, Коммунист" 1955, № 11, стр. 103.
2}хх съезд Коммунистической партии Советского Союза. Стеногра-
фический Отчет! Госполитиздат, Москва, 1956, стр. 10, 14.
3 Лрограмыные документы борьбы за мир, демокрэтию и социализме
Политиздат, 1964, стр. Г
4)Там же, стр. дб


