РОО
этих отношений. Встречающийся в литературе термин "социалисти-
ческая система" употребляется во вполне определенном смысле
для обозначения реально существующего образования - марово
системы, в которую "объединены социалистические государства их
вступлением нэ общий путь строитольства социализма".
Позитивной резкцией на теоротическую посылку о презра-
цении социализма в мировую систоыу были попытки дать этому яв-
лению обобщенную научную характеристику как единой целостности,
качественно новому объединению, которое не имеет прецедвита
в истории. Уместно сопоставить некоторые формулировки тех лет.
Так, советский исследователь П.Фигурнов дает следующее _
определекие систвмос социализма: "Мировая социалистическая сясте-
ма включает в себя независикые равноправные социзлистические го-
сударства, связанные братской друхбой, сотрудничеством и единод
целью. о.. Между государствами не мсхет быть нерэзрешемых, зита-
гонистических противоречий. Поэтому государства, входящие в ми-
ровую социалистическую систему, образуют прочный и МОГУЧЕЙ социа-
листический лагерьн
А .Ковалев пипо: пСоииалистический гагерь прудотовшлот
собой единую хозяйственную и политическую систему"<)
Подзвлякщая часть научных определений: сущности мировоя
социалистической системы вытекала из соответствующего Тому вре-
увни уровня понимания этоя сущности. В литературе #6 было теорз-
тического определения характера связей между странами соцха-.
лизыз, разграничения различного рода зависимостей между ними,
Это предопределило то, что употребляемые понятия "дагерьи,
"система", "содружество" отождествлялись. Приведенные фориуди-
ровки подтверхдают их недиффереецированнов использование. В
обоих случзях категории “система” и и "лагерь" применялись как
однозначные.
Начало 60-х годов в марксистской литературе характери-
зуется дальнейпим развитием научных представлений и болев уг-
лубденным подходом к понятию " мировая систвмз социализма". Ре-
—— о
ПП.Фигурнов. `Иировая систека социализма , и. „осдодитиздат,
7, стр. 2т.
<)А Ковалев. ‘Полная и окончательчая победа ‘социализы в СССР”,
М. „Знание», 1559, стр. 18. ВИ
