
шакющее влияние на это оказывали объективные процессы упроче-
нич и росширения мировой социалистической системы, получившие
соответствуюцую оценку в партийной литературе», Обнаружилзается
тенденция к харзктористике мировой социэлистической систомы
как объективной социально-экономической общности.
Ух в Прогрзмые КПСС (Т96Т г.) дается трактовка поня-
тия "мировой социэлистической системы" как "социально-экономи-
ческой и политической общности", которая "создает объективную
основу для прочных друхественных межгосударственных отноше-
ней" ^. Програмца партии давала следующую характеристику ми-
розой системы социзлизма: "Слохилась мировая система социализ-
ха - социальноз, экономическое и политическое содружество сво-
бодных суверенных нэродов, идущих по пути социализма и комму-
низыа, объединенных общностью интересов и целей, тесными уза-
ци мехдунзродной социалистической солидарности"? .
Большинство научных формулировок этого периода как с
точки зрения словоупотребления, так и с точки зрения раскрытия
ссдерзния понятий во многом повторяют приведенные положения
Программы КПссЗ ‚ Все эти характеристики и определения, имевши-
вся в политических документах и большинстве научных исследова-
НЕЙ, отражали существенные стороны того явления, какое представ-
гида с0б0й сложившаяся к этому времени система социалистических
государств. В этом их положительная роль по сравнению с литера-
турой предшествующих лет. Однако, как уже подчеркивалось, само
гонятие "мировая система социализма" еще не получило в Те годы
такого раскрытия, которое бы учитывало различие объективно-
независимых и сознательно-налаживаемых связей между социалисти-
ческими странами.
‘0) С начала 60-х годов и до настоящего времени в миро-
вой системе социализиз произошли существенные изменения, нагляд-
но обнаружившие всю сложность становления мехдународных отноше-
ний нового типа.
т рограмца Коммунистической лартии н тиЗ=
дат, 1969, стр. 21. ртии Советского Союза" Политиз
2)Там же, стр. 20.
3)бы. Ш.Санакоев. Великое содружество свободных и суверенных
вародов. М.,Наукам 1964, стр, 123; Ю.С.Ширяев. Мировое социа-
листическое содрухество. Ш., кономиздатй 1 63, стр. 5,24,35.
