В течение этих лет ускоронными темпами развивается про-
цесс социалистической интернационализация производства и рсей
общественной жизни. Вместе с тем острое проявляются противоре-
чия, ВЫЗЫВаемые Объоктивными причинами, прежде всего, различием
условий, в которых развивается социализм. В национальных усло-
виях отдельных стран наряду с общики рольофиес обнаружизаются
и специзические задачи.Полвляются новые оттенки во взаимоотио-
пшениях социалистических стран,связанные с различиями во взгля-
дах и подходах.
Ча этом этапе в рамках мировой системы социализча,с одной
стороны,росла сплоченность большинства социалистических стран,
укреплялось их содружество,а с другой стороны, стал реальностью
отход отдельных стран (КНР,НРА) от этого содрухества,Все это
потребовало более строгого употребления уже имеющихся терминов.
уточнения отрахавмого ими содерхания,более точной характеристи-
ки положения, слозившегося в социалистическом мире. -
Авализ этих новых явлений, критика маоизма,его раскольни-
ческси политики в содрузестве социалистических стран содераат-
ся в работах А.М.Румянцева, П.Н.Федосеева,О.Т.Богомолова,
Г.4.Сорокина, П.М.Алампиова, А.2.Бовина, Ф.М.Бурлацкого, А.П.
Бутенко, И.В.Дудинского, К.И.Зародова, Ю.А.Красина, К.И.Махуль-
ского, Ю.С.Новопашина, П.А.Санакоеза, М.В.Сенина, Г.Х.Шахназа-
роза, Ю.С.Ширяева и других авторов.
Особенно характерно то, что в 60-е годы в научной маох-
систской литературе постепенно пробивает дсрогу дифференцаро-
ванный подход к полятиям Имировая социалистическая система“,
"социалистическая лагерь", "содрухество социалистических стран",
ибо при их употреблении в качестве синонимов оказывается труд-
но объяснить политику КНР,НРА как членов содружества социалис-
тических стран.
Уточнение содерхзния понятия "мировая социалистическая
система" в советской научной литературе привело к формированию
позиции, разграничизающей понятия "мировая социалистическая
система", "содрухоство социалистических стран", "социалист -
ческий лагерь".
