
Однако таков понимание но является единственным.
‚ В настоящее время в советской научной литературе мохно
выделить три отличные друг от друга точки зрения в отношении
сущности употребляемых ПОНЯТИЙ.
Т. Смысл первой, весьма широко распространенной, в следук-
щем: понятия "мировая система социализма", "содружество социа-
гистических стран", "социалистический лагерь" суть тождествек-
ные понатия. При этом в течение последних лет термин "социа-
пистический лагерь", понимаемый как категория, вырахающая сло-
хивиееся объединение социалистических государств, употребляет-
ся сравнительно редко. В связи с этим некоторые исследователи
употребляют этот термин как отражающий более тесную форму объе-
динения социалистических стран, близкий к категории "содрухест-
во". Ряд других авторов не употребляют этот термин совсем, а
что касается двух других понятий Чмировая система социализиай
п "содружество социадистических стран", используют их недифе-
рецирозанно. Такую позицию разделяют И.Олейник, Ш.Санакозв,
М.Солозъев, В.Сергеев, В.Дюбванова и ряд других авторов. "Ми-
ровая система социэдизма не просто группа стран, а объективно
сутлествующая ооо социалистических государств, содрухество,
братский союз"”/, Таков понимание характерно и для других сто-
ронникоз названной точки зрения. "Тот факт, что в мировую систв-
ку социализма вошли страны, столь различные по своему экономи-
ческому и культурному уровню - ... Предопределил сложность про-
цесса развития содружества социалистических стран"“^.
-ь
ПМ.Д.Соловьев. Закономерности развити я
циахизыа, Л.” 1971, тр. сти ра я мировой системы со-
2)1.П.Санакоев МИ овая п Ны9
® СИСТ Ц К ‹
р ема социализма . М., международ
См. такхв; В.П .Дюбванова. Закономерности выравнивания раз
ЛИЧНЦХ У овней Азвития
р р , действующие В многонациональных социа
листических странах и мирово
во >
зань, 1967, стр. 45 Й социалистической системе. Ка
