г. Суть второй точки зрения в трактовке рассматриваемых
понятий сводится к тому, что понятия мировая социалистическая
системам и "содружество социалистических стран” являютёя тох-
дественными между собой, но не тохдественными понятию "социа-
дистический лагерь", обозначающему военно-политически союз.
.В пределах этой точки зрения есть нюансы. Некоторые авторы, |
отохдествляющис понятия "система" и "содружество", считают их
не идентичными категории "политический лагерь” (в значении
военно-политического союза). Этот подход разделяют твкид аз-
‘торы, как П.Фигурнов, В.Смолянский, М.Арустамяно |
так, П.Фигурнов пишет: "Ошибочно было бы сводизь Д29
упровые системы только к двум противоположным политическим
блокам, двум политическим лагерям. Две мировые системы = 979
две общественные системы"),
П.Седанов вообще не использует термин "социалистический
лагерь" как утративший свое первоначальное значение. "Исторг-
чески на первый план в создании социалистического содружества
стран были выдвинуты военно-политические задачи, которые ухо-
дят к середине 40-х годов\“/. —
М.Арустамян считает, что военно-политическое сотрудни-
чество социалистических страя было адзкватно в большей мерз
первому этапу развития мировой системы социализыа. "Такое со-
трудничество о... было первой форыой внешнеподитического обзе-
динения социалистических стран, инструментом сплочения соцла-`
листических стран в единый лагерьй“”.
Г)П.Фигурнов. Мировая система социализма. И.,,Госполитиздат,
1959, стр. 20. Сы. также: В.Г.Смолянский. Возникновение
братского содружества социалистических стран - звахнейшия ре-
зультат победы над фашизмом. Ки.: "Вторая мировая война и со-
временность", Ш.,Наука, 1972, стр. 335, 344, 346, 347; В.Сер-
геев . Ленинские идеи пролетарского интернационализыа и едяз-
ство братских социалистических стран. Институт МЭимО, М.,1969,
тр. 7. -_
2)П .Седанов. Мировзя система социализыа. Нальчик, 1968, сер. 9.
3) Ц.Арустамян. Закономерность постепенного выравнивания у -
ней развития социалистических стран. Ереван, 1969, стр. ЗТь
ООО ,
