
3. Существо «ретьего подхода сводится к тому, что необ-
ходимо четко дизференцировать рассызтриваемые категории:
понятие Муирорая система социелизуа” не тохдественно не только
понятияы “социалистический дагорь" и Ивоенно-политический
ссгз", во отличается по своему содержанию, а при определенных
условиях и по включземым странам от понятия "содружество сс-
цизлистических стреацт.
В работах А.Бутонко, И.Дудинского, Р.Косолапова, Ю.Ново-
пашина ставится проблема разграничения характера связей мехду
соцеалистическими странами. А.Бутенко считает целесоэбразным
"теоретически разграничить тесно переплотающиеся в реальной
хизни объектизно независимые и сознательно налаживаемые связи
` Поэтому необходимо видеть оттенки з содерхании понятий
"мировая система социализма", "содружество социалистических
стран". Каждое понятие имеет свой аспект нового типа мехжгосу-
дарствевных отношений" ^. На основании этого автор так опреде-
ляв: сущность понятии "мировая система социализма" и "содру-
хество социалистических стран". "мировая система социализыа -
Это соцкально-экономическое сообщество суверенных социалисти-
ческих стран, скрелхеннов узами объективной взаимозависимости,
характеризуюдееся общностью социалистических производственных
отношения, единством коренных интересов и целей их нэродов,
развиваючих^я по путы к социализму и коммунизыу"“”.
"Социзлистическое содружество" определяется кек такое
сообщество социалистических стран, которое предполагает не
только их объективные взаицозависимости, но и сознательно
надахзенное сотрудничество. эЭдесь особенно важна "система _созна-
тельно налзженных экономических, политических и идеологических
взаиноотношзния между странами согизлизма, обусловливаюхая
преврацение мировох социалистической системы з содрухество со-
Г)А.Бутенко. Две мировые системы, закономерности и тенденции
их развития, "Знание", 1967, стр. 30. Сы. также: Р.Косолапов.
Ни тени утопии (социализм; вопросы теории). М., "иолодая гвар-
Дия." ‚1971, стр. 7Г.73.110: Ю.Новопэшин. Стратегия мирного вые-
пательства. М, „илехдународные стнотения",1972,с1р.94,105,104-109.
<)А.П.ьутенко. там же, стр. зу.

