циалистических стран, которое и
3 ‚. . , ЯВЛ}
формой развития мировой системы с 10
ловиях""^., оциа
Ю.Новолэщин
. 00
 езгреничения орел аргументируот необходимо
ИО и социально ляемых понятий, "Общественно ть
й я -эк . -по -
объединяющие © кономические объективные взаимоза а
и оцизлистические страны в мировую с и
лизма составля о истему социа-
ческих медгос ют структурный костяк, фундамент  оциолы и
Ударственных отношений, выракают их бин,
ую
объективной взаимозовисимости, но и субъективного
общественно-политической и  ОЦИВЛЬНО-ЭКОНоичесной Со
данных стрен их партийно-государственным руководством, а "
главное - сознательно налаженных, устойчивых Политических
экономических, идеологических связей между  социалистическими
государствами. Совокупность этих связей составляет наибохез
адекватную форму проявления сущности кового типа мехдународ-
ных отношений, посредством которой их объективный каркас допод-
няется, достраивается до реального и успешно существующего
лизма в современных ус-
иеханизма"“/.
Сопоставление точек зрения в отношении рассматриваемой
проблемы показывает, что значительная часть авторов, не прибе-
гая специально к анализу употребляемых ими понятий, применяет
слохившиеся категории в силу научной инерции. Напротив, ряд
других исследователей аргументируют необходимость их расчлене-
ния. Надо сказать, что вопросы использования понятий долгое
время не были объектом специального изучения, Стремление к
дифференциации употребляемых терминов родилось, как ухе отые-
пыткой переосмыслить новые явления в разви-
чалось, вместе с по
еэль-
тии социализыа как системы государств, дать объяснение р
кому характеру связей между ними. В связи с этим и происходило
=> закономерности и тенден-
Т)А.П.Бутенко. Две мировые системы
ит и развития. М., "Знание", 1967, стр. 35.
ного вмешательства. М., "Мохдуна-
2)ю.Нозопашин. Стратегия мир
родные отношения", 1972, стр. 107. 23
