ное размежевание во взглядах, начало которому было
о то полови
т жено научной дискуссией , возникшей ро рторой п повине
ох одов (1967-1969 гг.) вокруг понятий р я а
60-х год а" и "содружество социалистических стран" и правоиер-
социализм
одном значении.
ти их употребления в а
т, приведенные вышо определения этих понятий А.Бутенко,
й.Дудинского вызвали противоположную реакцию и иной подход
"ору вопросам другого автора - И.Олейника, считающего непра-
к
вомерным их различение”. По его мнению, а М
‘ризаемых понятий в связи с наличием разногласий мехду
и другими коммунистическими партиями, не убедительно, ибо
братские, дружественные связи стран социализма обусловлены
объективными факторами, наличие тэких дружественных связей,
утверждается в статье, не зависит от субъективных желаний руко-
водства партий“’.
Аргумэнтация И.П.Олейника в пользу употребления понятий
"система" и "содружество социзлистических стран" как тохдест-
венных основана на признании существования объективных связей
между социалистическими странами, создазщих фундамент мировой
системы социализма, Но в его трактовке эти объективные взаимо-
зависимости социалистических стран автоматически предопределя-
ют дружественные взаимоотношения стран социализма, что неизбеж-
но ведет к недооценке роли субъективного фактора, сознательно
налахиваемого сотрудничества, которое только и превращает
Эту систему в содружество социалистических государств.
Возражением такой — точке зрения может служить под-
Ход к этой проблеме Ю.Новопашина. По его мнению, представ-
ление о равнозначности понятий "мировая система социализма”
и "содружество социалистических стран" игнорирует сложность
станозления мехгосударственных отношений нозого типа, диалек-
ТиКу этого становления. Подобное представление сводит, по
существу, понимание структуры социалистического хира к един-
Г)Си. И.П.Олейник. Некоторые те
оретические проблемы разьития
двух мировых систеи. "Вопросы эконовики", 1969. юз, сто.25.
2)би. там хе, стр. 26.
