й и безусловной
тво терны дружба м Форме - Форме Содр
0 харак ежду Всеми Входя Уже ства „для хо |
сное разностороннее и Истематичесь ей вн ст ана
06 сот ми,
у
их т@
. одЕоко реальная практика Развити
Я Мирово
ческой системы показывзет, ЧТО такая у И Листи
А это значит, что полного Зовпадения мы а ие безусловна
"шировая система социализмаи и но, Де риа ния ПОНЯТИИ
Содруже
" нет. В совокупнос 6780 социал,
стран у ТИ эти понятия хват Циал
теристике внутренней организа ции Нового зат при харак
отношений как объективную, таки бъет и
организации, между которыми есть, душевных
разница ® ,
Идентичнов мнение высказано авторами докла
укрепления единства социалистических страны (8 и "Проблеми
А.Мурадяном и др.). Речь. идет о том, что ат ров,
хенное сотрудничество социалистических стран не аа
объективную взаимосвязанность, 3заимозависимость, но о
СУществениая
няет. умножает силы социализма. "Так, отсутствие сознательно
НВлахенного сотрудничества между Югославией и другими социа-
листическими странами в конце 40-х - первой половине 50-х го-
дов не означало того, что Югославия как социалистическая стра-
на в эти годы не являлась частью мировой социалистической си-
стемы; более того, сама Югославия в эти годы могла сохранить
завоевания социализма также и потому, что’ давление на нее
империализма было ограничено общим международным соотноше-
нием сил социализма и капитализма! </. , ..
Что касается категории "социалистический лагерь", то ее
содержание в последние годы претерпело известные изменения.
Прежде всего эта категория ныне все реже и реже употреб-
ляется для обозначения цировой социалистической системы. Вместе
с тем существует точка зрения, согласно которой, это понятие
охватывает лишь опредеденняю - военно-политическую = сторону
они вмешательства. "Междуна-
си. ю. . Стратегия мирного
ЕН 1972, стр. 108-103. стран: с0че-
2)"Проблемы укрепления единства СоцИВЛиСТи Че альных инто-
тание национально государст и т) ., 1972, стр. 16.
ресов". Доклад ИЭМСС АН СССР (ротапрянт/»® `** ^ «5
