содержа Ейю вопроса, Т.е. к И оделони
аления ступеней, рубежои, Которые п ю объект
© ов азвитии внутри каждой страны, Роходит и ов Да
К етных этапов его Развития, Однако о
гическом подходе, при совпадении понимания Ден ТИЧиоц тю
цие истического строительсева Нее ДиНства УЧества ати АО.
ке на этой основе этапов развития самой Ков дов 2 прак
дизма, В характеристике этих этапов и он Й сист са
одий 8ВТОРЫ выделяют Два основных этана, Рича ры
система социализма, другие отмечают три, Чет а
ЗВИТИИе
в ее Ра 2тапо
Так, Ш.Санакоев считает, что мировая сис з
четыре основных этапа резвития, тема оОЦиадизиа
Г. 1945-1949 гг. Победа народно-
у Демократ
ций, начало ‘коренных социалистических ран Ре воли
“В странах
социализма создали. предпосылки Аля формирования ме
отношений нового типа. тута родных
П. 1950-1956 гг. К 1950 г. в основном сложилась МИ
система социализма. Складываются новые ОД ДИтичеока
народные отношения, соответствующие природе и харахтеру социа у
лизма, Это период - строительства основ социализыа, УЕрепдения
экономического и военно-политического сотрудничества братских
прошла
стран. ..
Ш. 1957-1960 гг. Совершенствование форм эконоцического
й политического сотрудничества СССР й других стран социзтяз-
ма, Развитие многосторонних связей. Важное значение приобре-
тает специализация и кооперирование производства.
ТУ. 1961-1967 гг. Новые формы экономического сотрудея-
чества, Осуществление глубоких. экономических реформ в брат-
ских странах, продиктованных комплексом новых пробдем, воз-
НИКШИХ в экономике братских стран на этом этапе позвитя к
обусловленных экономическими законами социализма ) выде-
Большинство авторов (М.Соловьез, П.Седанов и ЛР
ляю? три основных этапа и дают следующую периодизацию 99
Тия мировой системы социализма:
®
Е Ы. , "Мекдувародеые
Т.П. бана ая система социализма,
ШОН обв, 39,49,66,123125 151 21
