да социалистических революций, фор-
Т. 1945-1949 гг. Поб0 продставлявших собой военно-
мирование нового типа отношений ,
: ий с0ю3 | р
м тцэ-1959 гг. Формирование прочных од
копомических связей стран социализма Переход дву
него сотрудничества к многостороннему » од в развитии
Ш. 1960г- по настоящео время. Новый пер
: азвернутое
отношекий братских стрен. В о ватой .
строительство коммунизма; в друг о  троительства
ыоры социализма, некоторые вступили в пер
стического общества -’»
т пд о следователей (М.Арустамян, В.Волгоханин и Л.Сквор-
цова) считают, что за основу периодизации надо брать этапы,
вазванные в Заявлении Совещания 1960 г. В соответствии с этим
А.Арустамян полагает неправомерным деление натри и болез эта-
пов развития социализма. Он видит два основных этапа.
Г. 1945-1959 гг. Переходный период, период строитель-
ства основ социзлизма. Для СССР - период завершения строитель-
ства социализиа.
П. 1960 - по настоящее время. Современный период, когда
СдЕИ страны закладывают основы социализма, другие строят рэз-
вит06 социалистическое общество, а СССР строит ксымунизы,
По ыгэнию Ы.Арустамяца, целесообрезно говорить о трех
атапах развития мирового социализма, если брать весъ период
его возникновения и развития, т.е. необходимо учитывать ещё
одиЕ этап, начиная с 1917 г. до второй иировой зонны. В такой
перисдизации этапы, указанные выше, будут считаться вторым и
третькы зтапами возникновения и развития мировой социзлисти-
ческой системы. Когда хе речь идет о развитии ухе оформивией-
ся мировой социалистической системы, то необходимо говорить
о двух этапах. Деление на три этапа (1945-1949; 1949-1956;
1956-1960) веправоиерно. Различие мехду первым и вторым не но-
вития мировой системы со-
Седанов, Нировая система
®
Г)Сы. И.Соловьез. акономерности аз
‚7,8; [.
р] стр. 10-19
циализна , Л.,1971Т, стр.
социзлизыа. Нальчик, 1988
28
