что наряду с особенностями системы ок отружтури, оно о
дает рядом качеств как цэлостность. Исход не того, т
рием этапов развития мировой социалистичес ‚блоку
ние ве собствениых связей как целостности,
считать углубле
такхе степень во воздействия ма мировой революционный процесс.
Этот подход ставит характер связей в системе в зависимость не
только и ве столько от этапов развития социализиа в отдельных
странах, но в первую очередь, от тех факторов, которые опреде-
ляют 36 поступательное развитие в качестве вза имосвязвнного
сообщества стран, которые предопределяют изменения ве струк-
туры, изменение содержания международных отношений.
По мнению сторонников такого подхода (А.Бутенко, Э.Бата-
лоз, Ю.Новопашин и др.) выводить этапы развития мировой соцла-
листической системы непосредственно из этапов социалистическо-.
го развития тех стран, которые составляют мировую систему,
неправомерно. Ведь мировая система социализма представляет со-
бой сообщество стран, находящихся нё различных этапах строи-
тельства социализма: в одних странах не завершены задачи пере-
ходного периода от капитализыа к социализму, в других эти за-
дачи ухе завершсны и развертывается строительство развитого
социзлистического общества, а в Советском Союзе уже создается
хатериально-техническая база коммунизма. Это обстоятельство
делает невозможной формировку кзкого-то йусредненного" для
зсах согиалистических стран этапа строительства норого общест-
ва с целью установить этап развития самой мировой системы
социализиа. Более того, имировая система социзлизма не представ-
ляет собой какого-то замкнутого Эбразования. Это совокупность
государств, непрерывно пополняющаяся новыми странами, отпадаю-
Щиии от капутализиа, вкдючающинися в общий процесс развития
социализиа"`”. Поэтону, если в определенное время большинство
составляющих мировую систему стран являются странами. уже завер-
шившиии переходный период, построивиими СоциёлиЗы,® то на следую-
цем этапе, при выпадении из системы капитализма, скажем, новых
десяти стран, может сложиться положение, когда пода вляюцая
Че ечи нинь щьны ,

т)А.П.Бутенко. Мировая социалие
) стическая система —
тор общественного развития, Издательство МТУ 196 ошащит фак-
) . .
30
