злистических стран. Само собой
И
мках сообщества соц
в ется что прочность этих ъзаимозависимостей, связанных
м
о по ой ориентацией страны, характером ев социально-
с политическ
экономических преобразований, определяется уровнем развития
степенью инторнационализации процесса
вльных сил,
производит . Г) "На более высоких сту-
сти мира"
производства в этой ча у
пенядх интернационализоции производительных сил... Идет раз
витие более тосных и органических фори объединения - начи-
нается процесс интеграции" 1); о
И.Дудинский подходит к разграничению этапов развития
мирозой социелистической системы, энализируя эволюцию ве ос-
новы - мировой социалистической системы хозяйства. Текже об-
рещаясь к собственным проблемам мирового социзлизма, автор
рассыатривает мировое социалистическое хозяйство в качества
базиса социалистической системы. . | о
Он считает, чтс политэкономический анализ мирового со-
цизлистического хозяйстза предполагает прежде всего иссле-
дование его в качестве определенного ‘этапа в развитии социа-
листического способа производства. Этапный аспект мирового °
„социалистического хозяйства предполагает. акализ. общемировых
тенденций развития производительных сил и производственчых от-
ношевий, обусловивших вызревание условий возникновения миро-
вой системы социализма и тенденций, которые зедут к формиро-
ванию международных социалистических производственных отно -
ний с харэктеюными для них специфическими чертвыи и особен-
Ностяши. Такой анализ предусиатризает развернутую характерис-
тику роли цировой социалистической системы хозяйства в разви-
тии социалистического способа производства в национальнох и
интернациональном цасштабах`с точки зрения его ближайших и -
более отдаленных исторических перспектив, то есть с точки
зрения становления коммунистической формациия2).
Т)А.П.Бутонко В мировые системы, ‘зако
. ы, законома -
И
1971, стр. 15. рация, ве Сущность. перспективы, М. "Знание,
Зе
