вития исследований р этом
значение для ра 3
Принципиально? Совзщания коммунисти-
хдународного
направлений имеют дтоги мо
ких и рабочих партий 1969 года, вылоды ХХТУ съезда КПСС и
у Как известно, на мехдународном
окументы.
другие партийные д
Совещении 1969 года возникла дискуссия о содержании понятия
4 ми-
"содружество социалистических стран", о том, какие страны ми
ровой социзлистической системы следует считать зходящими в
содружество. В итоговом Документе Совещания употребляется толь-
ко термин "мировая социалистическая система", к которой отне-
секы четарнадцеть стран ). На ХХТУ съезде КПСС термин "содру-
хество социалистических стран" чаще всего употреблялся для
обозначения стран-членов СЭВ. В Отчетном докладе ЦК КПСС съез-
ду партии подчеркивалось такхе, что КПСС выступает за то, "что-
бы укреллялся социализы в Югославии, чтобы прочнее становились
ве связи с социалистическим содружеством"-^. Выступая с речью
в свази с 30-летием ПНР, Л.И.Брежнев говорил:."...После второй
мировой войны родилась не только целая группа социалистических
государств. Зародилось и то, что мы называем сопиалистическии
ссдрухеством. Это совершенно новое, невиданное в прошлом явле-
ние. Речь шла ве 05 обычном союза государств, а о союзе социа-
листическом, основанном на общности идеологии и целей, на мехду-
Еародной солидарности трудящихся, о союзе, ведущей силой кото-
рого вперв`з выступили рабочий класс и его испытанный авангард
- коммунистические и рабочие. партии"“”?. Подчеркнутые здесь общ-
ность идеологий и целей, международная солидарность как необхо-
дкмие признаки содружества социалистических стран, позволяят
углубять научные представления о мировой систвхе социализыаи,
"содружестве социалистических стран", о месте КНР, НРА в мехду-
вародной расстановке сил.
——=ы-—=—=—ы-.
Т)"Документы мехдународного Совещания к
чих партий”, Москва, Политиздат о Стических и рабо
2)"Шатериолы ХУХТУ съезда КИССи Полити
здат, т
8)"Лразда", 22.УП.1974. , , 197Т, стр. 10.
