П. ПРОГИВОРЬЧИЯ РАЗВИТИЯ МИРОВОЙ
СОЦИЛЛИСТИЧЕСКОЙ СИСТЕМЫ

Возникновение мировой социалистической системы как ка-
чествонно нового социаэльно-исторического явления, встоственно,
поставило перед наукой вопрос о путях развития мироной систе-
ыы социзлизма, об источниках этого развития. С точки зрония
мэрхеистско-ленинспой методологии этот вопрос не представлял
особой трудности: источники развития любого явления зэключают-
ся во влутренке присущих ему противоречиях, именно противоречия
являются демиургом, движущей силой развития, в их разрешение
обеспэчивает прогвижение исследуемого явления от одного этапа
к другому. Нет явлений, имеющих еастественно-исторический ха-
рзктер рэзвития, не знающих своих внутровних противоречий. Явле-
5иб 663 противоречий - мертвое, бозжизненное явление.
Однако общеизвестность этих положений марксистско-лекин-
ской диалектики не оказалась достаточным аргументом для изуче-
ния ыировой социалистической системы с самого начала под этими
углом зрения. Новизна объекта исследования, целый ряд объек-
тивных и субъекливных причин привели к тему, что проблема про-
тиворечий развития мировой социалистической системы не сразу
заняла свое место в соответствующих научных исследованиях.
В данном разделе работы рассматривается эволюция взгля-
дог советских ученых на проблему противоречий, присущих мировой
системе социализма, излагаются тв точки зрения, которые имелись
по этой проблематике в недалеком прошлон, а такжо те, которые
харагтеризуют современноз состоячие исследований.
Поскольку на начальных ступенях исследования мирэоьой
социалестической системы тезис о противоречивости развития ми-
рового социзлизиа ставился под сомнение или прямо отвергался,
(его признание относится к более поздним исследованиям), цеде-
сообразно относящиеся сюда вопросы рассмотреть з такой последо-
вательности: А) существуют или не существуют в мировон системе
ооциализиа противоречия; Б) если эти противоречия существуят, то
каковн их источиики и каков их характер; В) какова классифика-
ция лротиворечий мировой системы социализма.
