г) отиворечивости развития социалистического
ва“/. Концепция непр р
общества в 50-х и начале 60-х гг. была господствующей и факти-
ь анализа противоречивых
чески она обусловила односторонност
моотношениях братских сопиалистических стран.
ситуаций по взаи
Дискус. зможности противоречий, их роли при социализме
а 21940 год Ррурнадах "Под знаменеы марксизма"
и "Проблемы экономики". В ходе дискуссии высказывались мнения
о возможности противоречий при социализме, делались попытки
определения их специфики.Однако господствующее поломение занял
тезис о полном соответствий производственных отношений уровЕю
и хзректеру развития производительных сил в условиях социа-
лизыа,что фактически отрицзло противоречивый характер его раз-
зи”ия. Это положение оставалось господствующим до середияы
пятидесятых годов. Например, П.Ф.Юдин на отраницах журнала
"зопросы философии", писал, что "при социализме противоречиз
ыезду производительными силами и производствеиными отношения-
ки уничтожено, в, этом - величайшее преимущество социа листичес-
кого общестзай ("Вопросы философии", 1948, № Т, стр. 94).
Несмотря на такие высказывания, во иногих философских ра-
ботах проблема противоречий как источника развития социализма
не снималась.
Отрахением этих разных подходов явилась дискуссия начал
60-х годов.
Одна группа авторов (Б.С.Украинцев, Ц.А.Степанян и др.)
БЫДЬБИНул а тезис, согласно которому при социализме движущей
силой развития является не противоречие, а единство. Б.С.Ук-
раинцев высказал эту позицию в своей статье в курнзле "Комму-
висту. (Б.С.Украинцев. Вопросы диалектики перерастания социа-
лизыа в коммунизи. "Коммунист",1960, № 13). } монографии "Диа-
додтика порораствния социализка в коммунизм" противоречия и
жун ы развития рассматривались как разные в -
ге оворилеь: Всегда и везде, наряду с ИЕН НИ
вы, существует и коккретная внутренняя движущая сида развития"
(5.С.Украннцев, А.С.Ковальчук, В.П.Чертков. Диалектика пере-
113). Ц.А.Степа-
растения социализма в коммунизы.М.,1963,стр.
социализые движет вперед не противо-
ЕяН прямо писал, что при
речие, а единство. ("Диалектика современ б
развития". Ы.,1966, стр. 117). . ы ото обпественного
ругая группа авторов исходила из того, что
выделение ‚на-
РИ иной вова ыи НОВОЙ „двИхущей Силы развития социализма
а", неправомерно. Так,А.М.Мина
писал, что вельзя согласиться’с утве ГО °В. мВ
хдением будто в систем
социализма, наряду с противоречием Е - ща
существует не совп
а ая р до бо ее.
бд, что тверхдение одвобОхих, одн
реч
сторонних противоречи
и очицейного
Г
та веть, фактическое отрицание ов роня
, у в путем абсолютизаций специфики сбциалисти-
Рос-
ы
ОВ ов производства" ("Диалектика социализыаи
а НЫ .Х.Колле критиковал аБторов, которые #до-
В тавлоние противоречий единству ВИДЯТ В
тире лиц отрицательное". Он исходил из ого что и к
ие рОТИВ а опиализые связаны с особенностями ео
тои новОНия цего развития" ("Диалехтик я
у зного в развитий ит оОщееитИаНО-
1970, стр. 200).
