8 соответотвий С таким подход ща
И ва
есяты
+40 постид Тых годов В Советск язва
РИ очк8 эрения, согласно Которой В “ито рат
1 й трудно АЛЯ ОО,
у эвестные Трудности или Ошибки в чи сте
ил системи, поро Вии м
; тической Рожденные, кок Павло ово
ВМИ»
вктоР п
т п о ол лие Строительство Комиуя
507 ничоство со ческих Стран" аа Ва
иинвоположность мировой капиталистичесной ПаЛОбЬ, что
р ай антагонистическими ПРоТИворечияыи и = с ты
ТД] к $1-
м ствами
пямй государ в мировой оЩиалиСтическоя поболма, =
#8
бъективных основ Аля | отиворечий Ме ДУ Входлал 18 мт
дями и государствами" 7. "Новый Тип междунар 41 В наз иа-
ана
езду госудерствами социалистического 18Теря, - си.
з-А.Коровин, - характеризуется наличием а
шнно братского сотрудничества при полном отсут ры бы &с-
бы то ви было форм борьбы и внутренних противоречия вы
единством действий по всем основным вопросам Энезней и
социзлистическим разделением труда"с”, +
„Позже, в начале 60-х годов И.П.Олейних в хниге "Соааь-
тическое. международное разделение труда" утверждал, 4:3 #з
противоположность законам капиталистического строя с пузо
вму антагонистическими противоречиями между классахя, езслчих
и государствами в природе `социализма вет объехтизчых пожчих 59
противоречий и конфликтов между входящими в нее народам в г3-
сударствами"“/..
Некоторые трудности
системы, отдельные препятствия и пробщены,
авторов, были вызвены послевоенной разрухой или зозда?стзная
ныпериализма.
роительство комиунизма в СССР и сотрудничество ©
П"троительство коммун 0
59, стр. 10. здуверодаыт 07°
ческих стран". М.,1
РВ. Коровин, Основные проблемы современных м9
. М 8. . Ц. ТОТ»
39
в развитии мирозой 601191207533 5522
по ычечио 63152215738
ОПЗ ЕСТ
Ношений, М.,1959, стр. уз"
*) боцивдистическое международное разделение тр
