цивлистической системе накопилось до-
вововних о противоречивости ВЗа дис
ровой с0
ъяспить исключительно Фэктора-
огда в Ми
огл свидетельст
статочно фектов, с об
отношений стран» их и
{ го порядк8 о ,
В о оные и, например, отмечал, что развитие мирозой
ск й систем происходит путем преодоления извест_
истиче ско} дит пром прод ношия кант.
ити
Само это р93в
: тенденции К единству и тенденции к развитии
и тенденциями и стремления_
социзл
мых трудностей.
вия двух тенденций
ХЕЖД я Жду
гествляются. Эви могут вступать в противоречия и даже в Коифликт
дигь в том случае, если они будут искажены или изврещены в де
суркуазного национализма и присущего ему национального эгоизиа":)
Д.Макаров такко исходил из того, что в условиях мировой социа-
хистической системы противоречия между странами возникают
преимущественно под гоздействием субъективных факторов и что
степень расхождений интересов отдельных социалистических
стран, рождаюшая протизоречия, зависит главным образом от
судествующих различий в понимании сущности и. закономерностей
строительства социализма, либо возникает в результате отхода
от позиций пролетарского интернационализыа в отношениях меду
содизлистическихи странами”; И .
5) Еесыотря ка встречавшиеся трудности, тезис о .противо-
речивости развития мировой системы пробивал себе дорогу. Одна-
ко, характер этих противоречий трактовался не сдинаково.
Сашо собой разумеется, что часть авторов, отрицая объек-
ТивЕЫе осчовы противоречий, отстаивалё позиции, согласно ксто-
ем ие противоречия имзют ‘Субъективное происхохде-
. Е хе при
И
, противоречия появляются в
результате Субъективист К ЦИОНЗДЬ
ского Непра виль
БЫХ и интерна циональных интересов
- метр плоти
Г)И.Д.Камизри, 0
ы » | 3
цеализыи рт оо Омерностях развития наций в условиях со-
ехо [е) \
ВА 393. НЁЗМУ, В кн. чОт социализма к ком-
ИОН ЬНЫЯ интро чеСКой сочетании ин
Зы, дне ес хазнЕ 36 отр, 8, РАаЦиональных и на
,
р *,1958, №'8, стр. 16.
