

Другие авторы Исходили и "СХОДЯТ и
речия в мировой социвлистическол Система м 910 противо
объективный хорактер, об Словливаются стр ЗЮТ Праждо Всего
развития системы. Субъективный Фактор ео Я ходом
ТИВО 83х
рагрешения противоречий, но он,  РЗумеотся моя НУЮ роль в
’  ОЖОТ служит
и
й возникноления споцифи
прячимО чех проти
ции придерживелись и придорживеются многи ый.
1.м.Румявцев, О.Т.Богомолов, А.П Бутенко 7 Т0рч: Н.П
довь Ю.С-Новотавии, Ю.С „Ширл, Б.Н дадаин "ВОВ
Одними из первых 88 объективный характер роты
вой СоциелиСтической системы указывали о Ы изр
гик. По мнению этих авторов, противоречия мировол а
И дист
`-еской системы проявляются в объективных Трудност
„лющих процессу интернационализа ции экономаческоя со -
„трав. Источником этих трудностей, по мнению Ю.С оны
Бевзладьтина являются "неодинаковые уровни Квомааское у
политического развития, раздичные исторические и льет
традиции, разное географическое положение" отдельных созда-
листических страч”’. -
В работах А.Ы „Румянцева анализ проблец протязоречил в
мировой социвлистической системе Хозяйства ставится в прямса
в непосредственной связи с изучением закономерностей ез раззя-
тия. А.М.Румянцев считает, что противоречия объективно прятал
свыоя природе социализма и являются источником раззятич ил-
ровой социалистической системы хозяйства, Сзыя хз. протизоречхя
при социзлизые носят неантагонистический характер.
А.М.Румянцев выделявт "основное двихущее нззетЗгонясе вы
ческое противоречие социзлистического способа прояззодства и
на мировой арене - это противоречие общественного преяззодст-
ва, постоянно порождающего новые общественные потребностя, к
торые в свою очередь неминуемо. вызывают возрастающие зребоза-
—=ы—.-..->=
нствованая эхочомх-
П)Ю.С.Ширяев, Б.Н.Ладыгин. Проблемы соворге :
ческого сотрудничества тран -члеНоВ 38. М. ,.965, стр. 28.
