| 1
ния к общественному производству" ).
Основное противоречие мировой системы социализма, по
ынению А.М.Румянцева, является источником движения наряду с
другими противоречиями; например, налицо проявление "различных
форы неантегонистического противоречия между бурно Растущини
производительными силами и ограниченно общественными рамками _
собственности на средства производства отдельных стран"2),
Вместе с том возможны и частные формы противоречий, например,
противоречие "между развитием системы в целом и необхолимостьк ^
всестороннего развития экономики каждой странын
Объективный характер противоречий в мировой социалисти-
ческой системе подробно исследован участниками дискуссии по
проблемам диалектики современного общественного развития, со-
отоявшейся в 1965 г. Так, П.Н.Федосеев считает, что в мировой
социалистической системе \..в связи с разницей в уровне разви-
тия, в классовой структуре, в темпах и формах строительства,
в традициях и быте иехду разными странами время от времени
возникают трудности и известные противоречия" * . 'Подчеркивая
этот тезис,®.Т.Константинов отметил, что нобъективные противо-
речия в развитии содружества стран социализма порождаются
прежде всего различным уровнем экономического развития отдель-
ных социалистических государств"”/, Ф.Т.Константинов определил -
противоречие мировой социзлистической системы как следствив
действия двух "противоречивых тенденций": "В процессе становле-
Вия и развития мировой системы социализма обнаруживается также
дивлектическое противоречие между центростремительными и центро-
бежными силами, иными словами, противоречие между тенденцией ко
все большему сближению социалистических государств в процессе
строительства социализма и коммунизма и тенденцией ко все боль-
5..5...
Т)"Оснозные проблемы
хозяйства", Прага,
2)Цит.соч., стр. 343.
З)Там же, стр. 343.
4)"Дивлектика современного общественного развития", #.,[966,стр.55.
5)Твы же, стр. ЗОТ.
развития мировой социалистической системы
963, стр, 342. '
