щему сохранению и ро сширению суверенитета отдельных социалисти-
ческих государств"“/,
Анализу объективных противоречий ь развитии мировой со-
цизлистической системы посвящены и многие работы экономистов.
Так, Ю.С.Ширяев, разрабатывая проблещы формирования эко-
номического механизма международной социалистической интегра-
ции, определяет его как механизм "разрешения противоречий, вы-
текающих из обособленности государственно-национальной собст-
венности, специфичности национальных интересов отдельных
стран". Он Считает, что "данные противоречия постоянно воспро-
изводятся вместе с породившими их отношениями... Поэтому меха-
низы согласования национальных экономических интересов должен
функционировать как постоянно действующий моханизы, опосред-
ствующий каждый отдельный акт мехдународного обмена деятельно-
стью. о
К.Ф.Соловьева, анализируя закономерности развития мировой
социалистической системы хозяйства, считает, что ив условиях
первой фазы коммунизма неизбежно существует неантагонистическов
противоречие между национальной самостоятельностью отдельных
социалистических государств и исторической, объективной нвоб-
ходимостью интернационализации производительных силп .
Н.А.Черкасов считает, ч„0 "процесс формирования интер-
национального социалистического способа производства отличается
характерным "раздвоением единого" и борьбой противоположностей".
Он отнечает далее: "Современную всемирную экономику, как проти-
воречивое единство разнотипных мировых хозяйственных систем и
Т)"Дизлектика современного общественного развития", И.,1966,
стр. 302.
2)Ю.С.Пиряев. омический механизмы. социалистической инте-
ЖАР .. 19 стр. 39. ь
З)К.2.Соловьева. Ленинское учение о социализые и закономерно-
сти развития мировой социалистической системы хозяйства.
Автореферат докторской диссертации. М. ‚1971, стр. 8.
4)Н.А.Черкасов. »ехдународное социалистическое разделение тру-
да. Автореферат докторской диссертации, М. ‚1971, стр. 9.
