производительных сил, характеризуют речи внутр мир
вой капиталистической системы, проти ду тиши и ров 00
цивлистической системы, противоречия м  "ической ыы
системами"). Внутри же мировой социвлис МЫ дейст.
мехгосуде рственной сп
тенденцией к в-
вует "противоречие между нивы к ноза висимости"2 .
имывнентно присущих мировой социвлистической систоие, ряд
авторов уделяют большоз внимание и воздействию а В ЧУждых
сил не развитие сообщества социалистических стр н.
А.П.Бутенко, например, отмечает, что "на денном этапе,
когда социализы еще полностью не построен в рамках всей систе_
мы, объективные противоречия, присущие естественно-историческому
резвитию мирового социализма, обостряются и усиливаются под
злиянием класс чукдых сил, в результате чего неантагонисти-
ческив противоречия могут обретать весьые острую ори
перерастая в принципиальные разногласия и конфликты" .\
Зыступея на дискуссии в хурвале "Проблемы мире и социа-
хизыз", К.И.Зародов подчеркнул, что и» случае... серьезной де-
Форыации внутриобщественных отношений в той или иной стране и
зозобладвния в ов внешиеполитическом курсе чуждых социализыу
целей и принципов этот курс может вступить даже в антагонисти-
ческое противоречие с политикой других стран мировой социалис-
тической систецы"* . :
8) Существуюдие точки зрения по вопросу классификации
противоречий мировой социалистической Системы в Соэтветствии с
Еричкиаии их происхождения могут быть сведены к следующим +
Г) нывюдиеся ныне тротиворечия в вировои Системе социа-
дизыв самой природе социализма не свойЗтвенны, они Унаследовя-
ЖЫ 0т ПродхоГо капиталистического общества, ЯВЛЯЮТСЯ ак р
- ный
Т)Н.А „Черкасов. Цлтьизд., стр. 9.
2)Там из, о?р. 25.
З)А.П.Бутенко, Две мировые Системы, эзкономерности ц
кх развития. Ц.,[967, стр. 53. т
4) "Проблеми мира и Социзлизма", 1972, №7, стр. 13.

ДОН ции
