д ных вл, интернационализацией процесса
ционально-госудерственной оргаки-
зацией хозяйства, всей Общественной жизни, которая во всех стра-
нах имеет своим фундаментом социалистическую собственность на
средства производства"! ), Наряду с основным противоречием в ми-
ровой социалистической системе действуют и другие неантагонио-
тические противоречия - это,с одной стороны, противоречия ,
порождаемые несовпльденивы национально-государственных интересов
социалистических стран, а с другоц, нетождественностью нацио-
нально-государственных интересов.и интернациональных интересов.
Вместе с тем в мировой системе социализиа действуют и
нбимианентние противоречия, представляющие собой результат
воздействия классово чуждых сил, "На базе подобного рода
противоречий неизбежны не только расхождения, но и принципиаль-
ные разногласия между странами, неизбежна борьба политических
линий. .."”.
В.Х,Келле делит противоречия ‘на три основные группы:
"противоречия объективного процесса развития социалистического
общества; противоречия, вызванные действием субъективного фак-
тора; противоречия, связанные с международным положением социа-
листических госудерств"3). Однако, по мнению В.К.Келле, базой
классификации противоречий могут служить и другие основания.
Так, он считвет возможным различать две группы противоречий,
"между новым, что несет с собой социзлизы, и остатками и пере-
житками прошлого" и "противоречия, вызванные фактом собственно-
го развития социвлистического общества". "Если противоречия пер-
вой группы, - отмечает 8.Ж.Келле, - должны быть окончательно
лроодолены и сойти с исторической арены, то противоречия второй
группы в известном смысле носят "вечный" характер, ибо постоянно
возникают на новой основе, порождаются объективньм развитивы
самого социалистического общества” ””.

Г)А.П.Бутенко. Цит.соч., стр. 48.
2)Там же, стр. 52.
убъоктивного в развитии социа-
3)"Дизлектикз объективного и с
70, стр. 199.
дистического обтествай, К.,[
4) Цит.изл., стр. 203.
