Блязкую позицию по этим проблемам высказал на дис-
куссии в журнале "Проблемы мирз и социализма" А.И.Соболев.
Отыетив неодинековый харектер противорочий в зависимости от
их сущности, роли, проиохождения и вызываемых последствий,
А.И.Соболев разгреничивает три группы противоречий. Первая
группа - противоречия, "порожденные остественно-историческии
процессом развития систем". Противоречия этой группы объек-
тивны, их возникновение и разрешение отражают прогрессивное,
восходящее ”виженме мировой системы социализиа., Причем резуль-
тетом действия этого вида противоречий не обязательно должен
быт конфликт, напротив, конфликт возникает в основном как
следствие нарушения закономерностей развития. Следующая груп-
па противоречий - "противоречия, порожденные нарушением диа-
лектики объективного и субъективного, игнорированием, недооцен-
кой объективного характера экономических законов и социально-
политических процессов, преувеличением роди субъективного
фактора", Противоречия этой группы имеют неантагонистический
характер. Последняя группа - противоречия, “порожденные де-
формацией социалистического строя под давлением чуждых социа-
янзиу внутренних и внешних сил, отходом руководстве от марк-
систско-ленинских позиций "Г ‚ Противоречия последней группы
рождают острые конфликты, а в отдельных случаях эти противоре-
чия могут принять форму автагонистических. Говоря о характере
противоречий в мировой системе социализма, А.Й.Соболев отмеча-
9т, что "саы по себе социализы не порождает антагонистических
противоречий".
Таковы основные трактовки проблемы противоречий в
шровой системе социзлизыа, получившие свое выражение и обосно-
вание в работах советских авторов.
х. х
=—————=—==.
Т) "Проблемы мира и социализма", 1972, ю 7, стр. 22,
