Излаг:
 ПУкономине и точку зрения, С.Д.Сергеев, например, писал:
8 законы социализыв, действовавшие на протяжении
ат как о лько в Советском Союзе, стали дэйство-
коны развития мировой социалистичес-
кой системы хозяйства в целом"“/.
Тождественная позиция была изложена и в ряде учебных по-
собий`’. При этом подчеркивалось, что "с образованием мировой
социалистической системы закономерности социализма получили
значительно более широкое применение, большую масштабность,
стали определять отношения между народами в цедой системе
государств"`^. Поэтому исследователи, придерживающиеся данной
точки зрения, стремились учесть изменение масштабов дойствия
законов, определяющих развитие социализма внутри каждой социа-
листической страны.
Развитие теории и практики строительства социализыа, опыт
налаживания межгосударственных отношений в мировой социалисти-
ческой системе постепенно обнажали неправомерность сведеная
всего многообразия закономерностей социадизыа к закономернос-
тям развития социалистического общественного строя в пределах
национально-государственных границ отдельных социалистических
стран. Закономерности развития согиализыа, действующие в нацло-
нальных рамках, складываются и проявляются в условиях существо-
вания национально-государственной собственности, в то время
как закономерности мировой системы социализма формируются и
действуют в иных социально-экономических условиях. Они опреде-
ляются наличием ряда суверенных собственников - самостоятельных
социалистических стран, растущей интернационализацией производи-
тельных сил, международным социалистическим разделением трудз,
характером кирового социалистического рынка и т.д.
Все это послухило основой для развернувшейся в середине
и второй половине 60-х годов критики вышеизлохенной концепция
рядом авторов: М.Э.Айрапетяном, В.В.Суходеевым, А.П.БутеБко,
Г)С.Дь.Сергеев. Экономическое сотрудничество и взаимопомощь с0-
пиалистических стран. М.,Т964, стр. 78.
2)Си. ваприиер учебник "Политическая экономия", изд. 4, м.,
Т96А, стр. 615.
3)"Оснозы научного коимунизма". М.,1966, стр. эт6.
