0.С.Ширяевым, Б.Н.Ладыгиным, Н.В.Баутиной и др. има критика
этой концепции была дана в стетье А.П. Бутенко в журнале "Миро-
вая эконочикя и иехдунородные отношения", Основные аргументы
автора статьи против отождествления зокономерностей развития
социализма кек общественного строя с закономорностями развития
мировой системы заключались в Том, что при таком отождествлении,
зо-перлых ', игнорируется специфика мировой социалистической
системы как качественно нового социально-исторического явления;
во-вторых, иглорируется различие условий внутри отдельных стран
и в рамках всей системы; в-третьих, игнорируется различие между
производственными отношениями в государственных рамках и: экономи-
ческиыи отношонияыи в межгосударственном общении как -отношения-
ми, по квалификации Маркса, первичными и вторичными-”.
В связи с возникшей полемикой в целом ряде публикаций 60-х
годов подчеркивалась недопустимость отокдествлония одних и дру-
гих отношений и присущих им закономерностей.
Тах, Ю,Пиряев й Б.Ладнгин писали: "В начальный период фор-
мировая мирового социалистического хозяйства, когда еще не
деляли внимания их изучению,
выявлению специф! хи мирового хозяйства. Вследствии этого в на-
щей экономической литературе появлялись `реботы, в котсрых, ло
Существу, отождествлялись экономические отношения внутри отдель-
ных национальных хозяйств и в масштабе мирового социалистического
хозяйства. В результате такого подхода действие экономических
законов внутри отдельных стран механически переносилось на миро-
300 социалистическое Хозяйство, Том самым нарупалось ваянейшее
методологическое Условие всякого научного анализа ^ Изучать ре-
альные процессы и явления лизни конкретно-исторически, с учетом
особенностей их развития на какдоц этапе"? » Эти жо авторы не-
Сколько раньке пясели, что с образованием чиРовой системы со-
г ———
Т)Сы. 4.П.Бутенко. 0 эакономерностях авития социал
общественного строя и как м столе, ав ках
2)0.С.Инряев Б.Н.Ладыгин. Экономические закономерн -
ого Социвлизыя оммунистя, 1967, ЮГ, стр. т миро
5%
