так и в самом содерхан
сущность аи ока о а
Еще более разкой Крит дственных отнопенийи“”,
Н.В,Баутина. Отмечая, что отношений аня
государствами бодев , Ложны м между социалистическимя
внутри отдольно взятой страны новая
‚ ужо потому, что затрагивают ин-
тересы суверенных равноправных - государственных и экономичес-
ких - образований, - она подчеркивала, - 470 веледствие этого
рассматривать мировую систему социализма как сумиу социалисти-
ческих государств, в которой действуют законы, вышедшие за рамкя
отдельного хозяйства теоретически несостоятельно, а практически
— просто вредно!“’.
В настоящее время эта, исторически первая концепция зако-
номерностей мировой системы социализма, в прежнем виде уже не
отстаивается в советской литературе. Практика развития мерозой
системы социализма, теоретически осмысленкая в работах совет-
ских ученых, показала неправомерность сведения ее закономерно-.
стей к закономерностям развития социализма внутри одной страны.
В связи с этим с конца 60-х годов приверженцы этой точки зре->
ния значительно модернизировали свои взгляды; по их утверхде-
ниям в рамках мировой системы социализма закономерности развя-
тия социализма как общественного строя выступают в Чспецифи-
ческой форме", "модифицированно" и т. 06 этом пишут #.Бонда-
ренко, М.Савов, Г.Харахашьян а другие ).
Т)Ю.С.Ширяев, Б.Н.Ладыгин. Проблемы совершенствования экономя-
ОЕ сотрудничества стран-членов СЭВ. И.,1965, стр. 27.
2)Н.В.Баттина. О международных социалистических гроизводствен-
в отношениях, МО 1968, № 4, стр. 64. —_.
. М. „Бондаренко. Спорная точка зрения. "МЭиМО",
ие Вт 8120: р Харажащьяв, Еще о закономерностях
мировой системы социализма. "МЭимО", 1967, № 10, стр, 1 2-т06е.
По затронутым в этих статьях проблемам см, такхз: А.П.Бутенко.
Некоторые теоретические проблемы развития мировой системы со-
цизлизма. "ЫЭИМОн, Т97Т, № 9.
