Так, в монографии "Экономические осноны иировой Социа-
листической системы" при изложении вэглядов, согласно Кото-
рым законы развития мировой системы социализма и Законы раз-
вития социолизив внутри страны совпадают, отмечалось: "Эта точ.
ка зрения является, на наш взгляд, в основном, правильной, Од-
Вако нухно оговориться, что, во-первых, действие объективных
экономических законов социализма распространяется на вси миро-
вую социалистическую систему лишь постепенно, и поэтому в на-
стоящее вре’я в рамках одной страны и в рамках группы стран
оно нв тождественно, во-вторых, „.. специфические закономер-
носги мировой системы являются выражением законов социалисти-
ческого способа производства, действующих в каждой странея! .
Позчеркивание специфических особенностей действия зако-
Е0з согиализыа как общественного строя в рамках мировой со-
цизлистической системы поставило задачу исследования и исполь-
зования этой специфики. В этой связи О.Т.Богомолов отмечает,
в частности: "Как показывает история мирового социализма, раз-
Я?ЕФ ОТнопений нового типа в международной сфере отстает от их
Развития в рамках кахдой отдельной страны", поэтому ".. „станов-
ТВЕЕО социализма нак мировой системы ‚использование вытекающях
отсюда возможностей, требует особых методов и связано с. приоб-
ретением совершенно нового опыта, отличного ОТ опыта социалис-
тЕческого строительства внутри страны"? ‚ По ого мнению, мето-
дологически "плодотворно различать закономерности развития со-
циалистического строя в национальных и мехдународных рамках.
иировой системы, Выесте с тем важнейшие из них аналогичны дей-
ствующим на мехдунеродной арене. И те и другие порохждены об-
БоствевноР собственностью на средства производства, Утвержде-
ЕЕ О расширение сферы действия законов социалистического об-
доствонного развития до ымеситебов мировой системы правомерно,

Т)*Экономические основы мировой социалистической сис ы
и.,1968, стр. эт. темы",
2)0,Т.Богомолов. Теория и методология международного социа-
хистического разделения труда, М.,1967, стр. 4.
