кие и рабочие партии, здесь Действи
деленную специфику. Празда, ВЫЯВИТЬ
Б) В сере -х
и и 60-х годов появилась и ныне получила миро-
вние точка зрения, соглясно которой развитие ми-
9-таких законов имеет опре-
ее не всегда легко"! .
своим особым закономе
авиа оо о Чеки от закономерностей
зана © более поздним этапом развини» я, Эта концепция свя-
ма; этапом, на котором возникают новые ия
имеющие непосредственного прообраза в разви я, #0.
ной социалистической страны (в час: ы : тии хозяйотва отдаль-
астности; социалистическая эко-
номическая интеграция). ` (ое
Для сторонников этой концепции - ее придерживаются
Н.В.Баутина, А.П.Бутенко, И.В.Дудинский, Б.Н.Ладыгин, В.В.Сухо-
деев, Ю.С.Ширяев и другие авторы -‘характерно стремление рас- '
сматривать мировую систему социализма как качественно новое
целостное образование, развитие которого обусловливается. осо-
быми закономерностями. При ‘этом вовсе не отридается существо-.
вание в рамках мировой системы социализма закономерностей раз-
вития социализма, которые действуют в каждой из стран, состав-
ляющих эту систему’. (о
Так, в 1964 г. М.Э.Айрапетян и В.В.Суходеев писали:
"Для мировой социалистической системы характерны три группы
закономерностей. Первая из них относится к осуществлению социа“
листической революции и задач строительства социализма и комму-
низма внутри каждой страны, отпавшей от системы капитализма.
Вторая группа обусловливает развитие мировой соцралистической .
системы как единого целого, выражает каиболее существенные чер
ты не отдельных ее звеньев, а вс9х взаимосвязей социалистических
Т) "Проблемы развития социализма". Прага, 1971, стр. 94
2)Инзересно отметить, что разграничение заковомерностай соци
о орно ОЩеСТВОЙНОГО СТОЯ И тики антикомыукисти-
плодотворно с точки зрен а ыно-
ы развития социализма. Именно на 9 оо опции
ческих концепций кономически
8.Г.Смолянский,» 9 пцирного вмешательст»
гиз авторы (см.например
в , С.Йовопашин тратя быт представлен
"синтеза т орруронтиеуия свою критику бу
. 57
Е М ЕЕТРЕ



