стран, объединенных в социалистическое содружество. Третья
группа закономерностей охватывает взаимоотношения Социалисти-
ческих стран с калиталистическими и молодыми суверонными го.
сударстваши"! .
При этом М.Э.АЙрапетян и В.В.Суходевв отиечали: "Вторая
группа закономерностей порождена созданием мировой Социалистиь
ческой системы. К этим закономерностям относятся: содиалисти-
ческов мехдународное разделение труда, выравнивание общен ди-
нии экономического и культурного развития социалистических
стран, бодев или менее одновременный переход их от социалигыа
к коммунизму в пределах одной исторической эпохи, сочетание
усилий по развитию национального хозяйства каждой социалисти-
ческой страны с общими усилиями по упрочению и расширению эко-
номического сотрудничества и взаимопомощи, укреплению единства
И сплоченности стран социалистического содружества и 1..2).
В своей статье А.П.Бутенко подчеркивал, что в настоящее
время, когда расширенное зоспроизводство как единый центра-
лизовано управляемый процесс осуществляется не в рзыках всей
мировой системы социализма, а в государственных границеха,
Условия внутри всей системы, а соответственно - закономерности
развития социализма как общественного строя и как мировой сл-
стеме, Выесто с тем автор указывал на нвизбехиость слияния тех
и других по мере интернационализации производительных сид.
“Указывая на тот факт, - говорилось в статье, - что расширенное
Социзлистиче ское воспроиаводство ныне осуществляется в социа-
сделать из этого вывод, будто эдинов расширенное воспроизвод-
ство в рашках мировой социалистической Системы, которов предпо-
хагвют рассуждения некоторых экономистов и Которого пока в та-
ЕСМ ВИДО Нет в ДОЙСТВИТеЛЬНоСТи, не более чем прекраснодущная
————_—_—_—_—_`_`ц`_
ПИ. Э.Айрапетян В.В.Суходевв. Новый т
м:. п 27 я ит чехдународных отноше -
2) Цит. соч., стр. 26.
