мечта, В сущности это лишь известно забо
ление грядущего как дойстритольногоиГ)
таких забеганий, автор отмечал и наличи
6
льныо шаги, Дала виа
нвизбежном орм —
а у у ф р #0
мировой социалистической системы, всего мира"
К кон пес , .
цу тидесятых годов тезис, согласно к
разование мировой системы социализма породи оторому "с5-
. . ЛО РОЗНИКН ;
новых законом ОвНИ9
ео орностей, ранее неизвестных социализиу" 3) под. чат
роков распространение. Эта концепция нашла ао
33
признание на состоявшейся в 1970 году в Праге международной
встрече марксистов, организованной журналом. коимунистических и
п №».
рабочих партий "Проблемы мира и социализиаи. Участники состс---
шейся дискуссии единодушно согласились с основным тезисом, со-
гласно которому "существуют две основные, относительно сам--
стоятельные группы закономерностей социализма - как социально
экономического строя и как мировой системы").
Выосте с тем, в рамках этой концепции продолжают дяснутя-
роваться вопросы, связанные с природой, характером законсыярз--
стей мировой системы социализма. Решение этих вопросоз воа етз
остается предметом оживленных дискуссий в советской научяся л2-
тературе. ,
Одна из имеющихся здесь точек зрения по вопросу о зах3154 37
ностях мировой системы социализма состоит в том, что нзряду со
специфическими проявлением зачонов социализма в качестве заксз>-
мерностей социалистической системы признается также сущзствсзз-
ние действующих на’основе этих законов особых закономерчоства,
характерных именно для мировой системы социализма.
Сторонники рассматриваемой позиции всегда в той иди ичоа
форме стремятся особо подчеркнуть роль международных социанис-
Т)А.П.Бутенко, 0 закономе ностях развития ооциализия ках общест
о и как мировой системы. "МЭимО", 1966, № П,стр.Э.
2)Там же. ; изучения
З)В.иИ. . Значение категорий части и целого для изу .
НТИ социзлизиа, 8 к "Диолоктика современяо ы
Обществонного развития. М», , . . я ауниь в ЕН
‹ азксистско-ленинской 89у
4)К.И.Зародов. Важная задача м | О яр. Е
"Проблемы развития социализма" В
