тических производствечных отношений!) как основы специфических
закономерностей мировой системы социализма: "Утверждение мехду-
народных производственных отношений можду социалистическими
странами, выесте с расширением грениц действия законов НОВОЙ
Формации и выходом их не мировую арену так хе обусловливает
возникновение новых специрических экономических зеконов, опре-
деляющих развитие мировой социалистической системы"<).,
И.Олейник подчеркивает, что "действие объективных эконо-
мических зак^чов в отношениях мехду социалистическими странами
квот свою специфику по ‘сравнению с их действием в рамках на-
ЦИОНЗЛЬНых хозяйств" ). Вместе с тем, он высказывал мнение, со-
глесно которому в рашках мировой системы социализма налицо
следующие закономерности, действующие в отношениях между со-
циалистическими странами: "становление. и развитие нового типа
мехдународного разделения труда и мирового социалистического
рынка; растущая планомерность хозяйственных связей стран со-
циелизыа, всего мирового социалистического ‘хозяйства, вырав-
нивание уровней экономического и культурного развития социа-
хистических стран; неуклонное сближение стран и народов; р
пути обрезования в будущем единого всемирного коммунистическо-
го хозяйствая“ „ Вместе с тем, И.Олейник оставляет нераскры-
тыыи природу и механизмы презрещения "внутренних" Законов социа-
—ы-"—=—ыы=_—_ ‘ ы °
Г) Оледует отметить, что само понятие "междуна одные
социалис-
тические проязводственные отношения" до сих Пол НОС
работвно в советской литературе. Существует несколько
противоположных точек зрения по этому вопросу. См.например
А.Бутенко, закономерностях развития социализма как ббществен-
1966 ;
междуна одных социалистических производственйых обо о аутина,
иыО", 1968, №4. Ц, одесникова, Укрепление социально-эко-*
ВОмической общности мировой системы социализма — важнейшев
Условие движения к коммунизму, В кн, общественно Полит ск
преобразования при социализмай, М., 197Т,и др. ив
2)Ю,Беляев. Сближение уровней экономиче
дистических стран. МЫ стр. 13. ЭЖОГО развития социа-
8)И.Олейник. Некоторые тео тические проб
Мировых систем, “прави три резон Пух
` .
4)Там кз, стр. 19.
60 ра
