лизма в специфические "внешние" по  тнощон
странам закономерности, действу ию к отдельным .
мет 9 ЮЩИе в их взаимоотношениях.
в других исследователей, придерхживаю-
цихся данной позиции, позволяет сделать вывод 0
объяснить "специфические" закономерности дейст и
вой системе социализма, не только оцибическым В. миро-
"модификацией" общих законов социализма, а явлением,
действия этих законов. "9 изменением сферы
| Тек, характеризуя мировое социалистическое хозяйство,
а от есть жи
яйство и ему присущи все те
основные черты, которые хврактерны для экономики социализма
вообще,.. Существование ряда суверенных собственников =
социалистических государств.- не "отменяет", а лишь модифици-.
рует их (экономических законов) действие в международном масп-
тобе"_ 7, Но "помимо этого резвитие мирового хозяйства опреде-
ляется действием некоторых специфических закономерностей. Хотя
для этих закономерностей и могут быть найдены аналогии в тех
или иных процессах хозяйственного развития отдельных стран,
том не менее они (по крайней мере, в их вполне развившемся
виде) являются специфическими закономерностями развития именно
мирового социалистического хозяйства, в не отдельных нацио-
нальных хозяйств, поскольку в них находит выражение взаимозави-
симость экономического развития этих последних"””.
В связи с этим, Ю.Ширяев ставит задачу рассмотрения "дей-
ствия двух закономерностей мирового социзлистического хозяйства,
в именно, закономерностей хозяйственного сближения стран со-
циализма и сближения (выравнивания) уровней их хозяйственного
резвития"`^. _
Сходные взгляды высказывает и и.В.Сения. Расоматризая за
коны развития социализыа, он выделяет "а) общие законы, действую“
т). Пиряев. Закономерности развития мировой системы социализма,
Мог 69, стр. 32.
2)Цит.соч., стр. 42.
3)Там хе. в

