мики и закономерности ве розвития"Г)
| *
Таким образом, сторонники рассмат
настоящее время. ,
мерностей а существование специфических законо-
а как сообщества м существованием мировой системы социализ-
тп закономерности иалистических государств. Вместе с тем,
общих законов со ны сматриваются как специфическое выражение
циализма, а их существование объясняется из-
менением сферы и времени
[ действия закон
ак ОбществоннОго ор, омерностей социализма
При
одстовыной ПРИ о полагают, что развитие
‚ рение сферы действия закономарно-
стей социализма обусловливает качественное своеобразие их про-
явлония, возникновение особых закономерностей мировой системы
то другие считают, что "по мере перехода мировой социалисти- "
ческой системы к стадии социальной зрелости законы, принципы
нормы функционирования и развития социальных отношений, дедст-
Т)Глава "Мировое социалистическое хозяйство и закон
его формирования" в кн. "Актуальные проблемы  АЗВИТИЯ МИРОВОЙ
социалистической системы". Л.,1969, стр, 100. См. также И.А .Чер-
касов. Международное социалистическое разделение труда, раззатие
национальной экономики и интеграционный процесс. Автореферат
диссертации на соискание ученой степени д.э.Е. 1.1969.
В своей главе авторы пишут, что на этапе формирования системы
и. ..эконоцические законы сокхализма регулируют в первую 0че-
редь процесс создания рациональной системы социалистического
хозяйства, т.в, Имеют ограниченную сферу действия (там хе,
стр. 100). Следующий этап развития мировой социалистической эко
номики характеризуется, по мнению авторов, твы, что чиспольЗо-
вание экономических законов в сфере международных отномений на
этом этапе значительно отличается от их использования в рамках
национальных социалистических хозяйств". (там же, стр. Т т).
этой точке зрения близок и В.ф.Генералов. Он считает, что
системы социализма
из всей совокупности закономерностей мировой
"одни закономерности проявляют себя уже в процессе социалисти-
ческой револю ии и социалистического строительства в рамках той
или иной одной страны, Другие #6 проявляются в отношениях несколь-
ких социалистических государств, в процессе их политического к
экономического сотрудничества, когда мировая система социализиа
уже существует и функционирует". ( .Ф.Генерелов. 0 закономерно,
стях и принципах развития мировой системы с0 иализма. Вестник .
Серия ХШ. Теория научного коммунизма, 1971, № 4, стр. 30).
риваемой позиции в
