енных социзлистических об-
государственио обособл
В НЫ во У большей степени становиться в Той или
‚
иной форме законами функционирования и развития всей мировой
темы в целом" ^.
т оо общей оценки соотношения закономерностей
социализма как общественного строя и мировой социалистической
системы, В.А.Печенев приходит к выводу о том, что "вряд ли
поэтому оправдано с научной точки зрения резкое противопостав-
ление социализма как общественного строя и как мировой систе-
мы" /. `
Олнако другие авторы считают, что бесспорная неоправдан-
ность резкого противопоставления этих категорий, не может слу-
хить оправданием для смазывания существенных различий между
ими, подчеркивёют важность их дифференцированного исследова-
ния. Примером такого, более дифуеренцированного подхода к проб-
лвив могут служить рассуждения В.Куликова и Н.Баутиной.
Так, В.Куликов пишет: “Розникновение мирового социалисти-
ческого хозяйства как раз означает начало формирования еще од-
ного уровня в системе социалистических производственных отноше-
ний, И поэтому, во-первых, нельзя на этот уровень распростра-
НЯТЬ В0@ законы, характерные для других уровней (в этом случае
произойдет отождествление целого и части, системы и ов элвьен-
тов, что методологически недопустимо), а, во-вторых, необходимо
выявить, в каких формах здссь действуют те общие для социалисти-
ческого. строя законы, которые приобрели интернациональный харак-
тер и какие спс цифические для данного Уровкя законы возникают"З),
Н.Баутина, исходя из того, что "законы социалистического
способа производства проявляются в специфической форме в сфере
международенх производственных отномений "4 ‚ Считает, что "..,
экономические законы, регулирующие развитие мехдународных социа-
—[——=ыЫыы=—=ы_.
Г)В.А.Печенев. Социализм в системе междун -
"Вопросы философии", 1971, №5, сор Ч РОДНЫХ отвошевий.
2)Там хв, стр. 21.
З)В.Куликоз. Товарные отношения в мирово!
у с
зяйстве . й. 1972. стр. 15-15. р оциалистическом хо
4)Н.В.Баутина Совершенствование экономич
. . @ски
стран-членов СЭВ. М. .1972, стр. Г2. ы ИЗаЕкоотновения
64
