листических производственных Отношений
две вида. Одни из них порождены  социали
изводства, как таковым, другие отражают ИП
, Тического спо
водства действуют в сфере международных КОНомическ произ-
Отношения
в той мере, в какой развиты Экономические связи ще
листическими странами. Их действие в этой фере п лу социа-
специуической форме, модифицируенсяиГ . Роявляется в
Заканчивая рассмотрение взглядов сторонников Концепции.
согласно которой развитие мировой систенн социализма характери-
зуется и специрическим проявлением тех хе закономерностей, ть
я развитие социалистического общественного строя, и наличиец
специфических законов мировой системы,надо отметить, что эта
позиция представляет собой значительный наг вперед, по сравне-
нию с отождествлением тех и других закономерностей. Хотя изхду
авторами, придерживающимися рассматриваемой позиции, и сущест-
вуют некоторые расхождения, они стремятся более гибко подойти
к.внализу закономерностей мировой системы социализма, отразить
динамику ее развития и специфические особенности ве существо-
вания. Вместе с тем, стремление ряда авторов найти специй -
ческив закономерности развитил социализма как мировой систвун
ограничивается зачастую прямыы вызедением этих закономерностей
из закономерностей социализыа как общественного строя. В ряде
случаев это ведет к отрицакию существования собственных законо-
кэрностей в мировой системе социализма, а тем самым и к отраца-
ЕЕ различия мехду социализмом ках строем и как систеной. ,
Большинство сторонников рассматриваемой позвции исходит Л
закономерностей ,
из анэлиза тех или иных экономических ааконов и ах фор
экономических и производственных отношений, тех ый ость дви -
Собственности и т.д. Признавая и о озоный социа-
Пцит.соч., стр. 13.
