хозяйства Г).
В связи с этим, во
ДНОЙ из п
нных анализу зако ЭРвых раб
влось: “ ава орноетой мНровой смо опОИОЛЬНО посзя-
ч о» мирового оЗциади
боциализы ЗМа ‚ отме-.
одному,а дзум взаимосвязанных моханиаыа ПОДЧинязтоя Тоже на
ностей: а) законоиерностяи пос М объективны
в отдельных странах; 6) законо
было бы Неправильно Разрывать
` Н9 ви
взаимной обусловленности, не принимать в  асче* ро их
ЧТО ость
закономерности (например, закон СТОИМОСТИ) „Действие ко
торых ах-
затывает одну и другую сферы с
"СВЯЗЫвВает их воодинои2)
А.П.Бутонко считает, что важнейшими объек ша Законов
р-
стран" ° .
. Такая постановка проблемы вызвала оживленную дискуссию в со-
ветской литературе ‚и, по-видимому ‚еще рано подводить ев итоги.
Это особенно очевидно в связи с тем, что различное истолкование
специфических закономеркостей мировой системы социализма харак-
терно и для сторонников рассматриваемой Концепдии,
Твк, М.Колесникова солидаризируется с Д.П.Бутенко, считая, что
"...процесс развития мирового соцвализыа характеризуется двумя
основными группами закономерностей: первая группа - закономер- _
ности становления и развития социализма (коммунизыа) ках общест-
венно-экономической формации, на основе которых развивается
‘каждая социалистическая страна; вторая группа - закономерности
раавития социализма как мировой системы вациональных социадис-
тических государств, как определенного этапа связей, отношений
ево дызи нью озияины `
Яство: законы‘ раз
ПГ.Ц.Сорокик.Мирозое социалистическое хозя .85.
аи орокин о Мирово перспективы, "Комус ПОВ,
2)А.П.Бутенно.Две мировые Системы, 98 хе мысль проводилась рашее
их развития. М.,1967, стр. 37. содиахизыя
р стае того же автора: 0 закономерностях Я 0966,
как общественного строя и как мировой системы,
З) Цит „соч. стр. 40-41, в

