Г) .
между вими"-/,
Раскрывая этот тезис, она пишет: "Вторея группа объеди-
няет закономерности, характеризующие различные сферы мехгосу-
дарственных отношений внутри мировой системы социализма: это
- закономерности развития мировой социалистической системы
хозяйства, закономерности рэзвития идеологических отношений
между социалистическими отранами"“^. При этом М.Колесникова
подчеркивает, что "к чиолу основных закономорностей мировой
социалистической системы хозяйства относятся следующие: а) мех-
дунвроднов социзлистическое разделение труда; 6) планомерное,
пропорциональное развитие мирового социалистического хозяйст-
ва; в) экономическая консолидация социалистических стран",
Рассматриваемую концелцию активно развивает К.И.Зародов,
ЕОТОрый тожв считает, что существуют два ряда закономерностей:
закономерности развития социализма как общественного отроя и
закономерности развития социадизма как мировой системы. При
этом он исходит из того, что попыт развития международного
социедизма позволяет, как нам представляется, выделить ряд
характерных для него закономерностей. Эти закономерности от-
рахают новую, более высокую по сравнению с социализмом в на-
циональных рамках степень его развития" „. Ставя вопрос о
——--——-—-=...
Г)М.Колесникова, Укрепление социально-эконом ической общности
мировой системы социализма - важнейшее условие двихения К
коммунизму. В кн. "Общестьенно-политические преобразования при
содиализие", М. ,Т97Т, стр. 122.
При этом она не соглашается с А.П.Бутенко, который считает,
что современные экономичаскив отношения социалистических госу-
дарств представляют собой лишь связи между хозяйствами сузе-
ренных стран, что это еще не ороизводост венные отношения в уз-
ео слова, ибо в мирово социалистической системе от-
твует ое производство и единое аспре ; -
НХ лаг (А.П.Бутенко. "бош н о рс тре ва йо Меториаль
никова разделяет точку зуения „Баутиной, согласно которой хо-
тя "процесс воспроизводства осуществляется в основном, на на-
циснальной основе, ука в настоящее время отдельные его раз
Выходят 3ё рамки национальной экономики, облекаются в о му
дународных производственных отношений ...Бдиное произво ыы У ч9=-
понимаемов как возможность его развития в инте ресах од 8
целом, как достижение единого экономического интереса, х
торивуат социалистический тип п оизводственных отношений"
(Н.ВьБаутина. "МЗимО", 1968, | ‚ стр. 65).
2)Цит.соч., стр. 122--123.
Зам 29, отр. 183. и со ны
К.И. дародов.Лвнинизи эременные проблем ы:
лизы.М.,1970,стр. 307. 7 . р м борьбы 38 социо -
68
