выравнивании уровней Экономического
з культурного развития"Г) оовально- подал |
Эту ж6 Проблему ставит и Г а
классификации : .
двме фикации закономерност с Товоря © проб
недо отметить, Что было бы нецел /
закономерности мировой системы Зоциализца
_ п
общественной жизни экономической, социа нь сферам
идеологической. Дело в том, что сама лЪНО-ПОдитической п
ношения между государствами - предопределя
ректер закономерностей... В съязи с ох
сближение соцязлистических обществ, ведущая в конечно
слиянию наций при полном коммунизые ; Необходицост м счете к
вания мировой системы социализыа на современном и оуцество-
содрухества социалистических национальных. обществ; ды
сотрудничество и братская взаимопомощь ва основе ЕЕ а
дистического интернациовализмаи?).. циа-
Таким образом, хотя у исследователей, придерхивающихея дав
Ной позиции»есть определенные расхождения по поводу характера и
классификации закономерностей мировой системы социапизыя, они _
единодушны в главном - в признании существования особых, специ-
фических закономерностей мировой системы социализма как целост-
ности.
Среди различных взглядов по рассматриваемой проблематике
заслухивает внимания также точка зреняя, нашедшая свое отра-
жение в литературе последних лет и заключающаяся в том,
что мировая социалистическая система состоит из вззимосвя-
занных элементов: в) отдельных социалистических стран; 6) с0-
вокупности их взаимоотношений; в) собственно мировой социз-
дистической системы как сообщества суверенных государств»
Каждый из этих элементов имеет свой специфические закокомер”
ности, которые либо являются особой формой проявления ЗакокОЗ\
социалистического общественного строя, либо базируются а
Прага, 1971, стр. 106.

—-—————->
Г) роблешы рэзвития социализма".
2)Тем же, стр. 103-104.
