этих законех.
Впервые эта позиция быле сформулировенв в работах И.В.Ду-
Динского, посвященных зекономерностям мировой системы социа-
лизыаГ), И.В.Дудинский считает, что закономерности мировой си-
стемы социализыа включают в себя: а) закономерности строитель-
ства социализые в отдельных странах, а именно; "Ликвидация ка-
Питалистическсй собственности и устеновление общественной соб-
ственности на средства производства, постепенное социалисти-
ческое преобразование сельского хозяйства , планомерное разви-
тив неродного хозяйства, направленное на построение социализ- 2)
ма и коммунизма, на повышение кизненного уровня трудящихся..."
6) закономерности взаимоотношений стран социализма, при этом
отыечается, что "в сфере экономического сотрудничества стран
социализма общие эаконы социалистического способа производства
находят свои формы проявления, отражающие потребности данной
сферы, порождают специфические закономерности" /. Поэтому, счи-
тает И.В.Дудинский "Само сотрудничество социалистических стран,
его непрерывнов развитие выступает как важнейшая закономер-
иссть становления коммунистической форма ции"4 ‚› в) закономер-
ности мировой системы социвлизьа как сообществе братских стран. _
Раскрывая характер этих закономерностей, И.В.Дудинский пи-
вет: ичасть закономерностей мировсй социалистической системы
социализма. Другая часть порождена специрикой свмого социалис-
ТЕЧеского сообщества 27, При этом "законом развития вировой
системы социализма является постепенное преододение Судествен-
ных различий в уровнях экономического и политического развития
социалистических стран, в Условиях развития их культури" .
Г)И.Дудинския. 0 закономерностях мирового социалисти
ч
зяйстьа. "Вопросы экономики", 1968, ю 3; И.В Лудинский Зато
номерности развития мировой социалистической системы. М. 1958
2)И.В.Дудикския. Закономерности развития мировоя
кой системы. М.,1968, стр. 28. 7 Зоциалистичес-
З)Цит.соч., стр. 29.
4)Твы яз, стр. 35.
5)Тем же, стр. 36.
6)Там же, сзр. 40.


