17. ПРИНЦИГЫ ВЗАИМООТНОШЕНИЙ со
ЦИАЛИСТИЧЕ
СТРАН ТИЧЕСКИХ
ва стран социализма обусловлив
политическое и конкретно-практ
разработки.
совет а о овлИчНЫх бопежто этой проблематихя
изыв-Денинизыв , зызощы, 40 ундаментальные положения марк-
, рмулированные в документах ЕСС,
мехдународных совещьний коммунистических и рабочих партид.
Как известно, в Декларации Совещания представителей коиму-
вистических и рабочих партий социалистических стран под-
черкнуто, что "свои взаимоотношения социалистические страны
строят на принципах подного равноправия, уважения террято-
ризльной целостности, государственной независимости и сузе-
ренитета, невыешательства во внутренние дела друг друга. Наотъ-
емлемой частью их взаимоотношений является товарищеская взанно-
помощь. В этой взаимной помощи находит свое действенное прояз--
ление принцип социалистического интернационализма" ). Даль-
нейшее развитие практики взаимоотнолений социалистических
стран отрахено в итоговом Донументе Международного совецазия
коммунистических и ребочих партий в Москве 1969 гола, гда от-
мечается, что успешное развитие отношений между социзлисти-
ческими странами "предполегает строгое соблюдение прячципо»
пролетарского интернационализма, взаимной помощи и похлерххи,
равноправия, суверенитета, невмевательства зо злутречняе дела
друг друга" .
ТУ"Прогреминые документы борьбы за мир, демократию и социз-
"Прог
Пр ЕР М.,1964, стр. 10.
; ародное совещание комм
2) ели нть и материалы". М, , 19
ает большое идеологическое,
ическое значение еб научной
нистических и рабочих партий.
9, стр. 805.
