$ Общедемократиче
ские п
циалистического интернационализма а и принципы со-
. 3
отражение в работах А.Бутенко, В.П аня сво
Так, кои ‚› ?.Пуршалова, Г.Куранова),
‚ критикуя эарубежные оппортун ”
согласно к ртунистические взгляды
о которым общеизвестные принципы .
ния (полное мирного сосуществова-
равноправие, уважение национальной независимости
и суверенитета :
увер ‚ взаимная выгода ит.д.) и есть принципы со-
циалистического интернационализма, А.П.Бутенко писал: "р
действительности же принципы мирного сосуществования являдтся
не социалистическими, & общедемократическими. Однако чистой,
"ничьей" демократии нет ни во внутренней, ни во внешней поли-
тике. Поэтому принципы мирного сосуществования ни в одной
стране (придерживающейся их - прим.ред.) не исчерпывают с0б04
содерхания внешней политики. В одних странах демократические
принципы мирного сосуществования сочетаются с принципвыи про-
летарского интернационализма, и тогда налицо социалистическая
политика, а отношения между странами, строящиеся на принципах
мирного сосуществования и пролетарского интернационализыа,
представляют собой новый, социалистический тип отношений. В
других странах демократические принципы мирного сосуществова-
ш, А.П.Бутенко. Национальный комшунизу - идеологическое
и буржуазия, Опросы философии", 1958, №6; “Проблемы
укрепления‘ единства социалистических стран: сочетание нацио
сов". М... [972
нально-государственных и интернациональных интере чес аа ;
. -Международно-правовые принципы сотр
ких у дврств Аовехское тосудерство я"
1962, № 7% В.М.Шуршалов. Выступление м соо
: " ское государ
тета Отфет но собрании си, ктяорь и Уф дународная соля*
15); ‚ Великий -
дания В кн. и50 лет Октября - торхество мзрх
сизиа-ленинизма". М., .
