дарств®.
международных отношений в
изыенением социальной п
| ироды
этих принципов, с влиянием на них принципов пролетарского со-
циалистического интернационализыа, Так, Г.И.Тункин подчерки-
вал, что в единстве с принципоми пролетарского интернацио-
нализма "принципы узажения государственного суверенитета, не-
вмешательства во внутренние дела и равноправия отличаются от
соответствующих принципов общего мехдународногр права ие толь-
ко тем, что в них полноствю раскрывается их демократическое со-
дерхание, но и специфическими чертами, которые выходят за рам-
ки общедемократических положений“). .
Тогда хе. некоторые ученые высказывали даже мысль о
включении демократических принципов в принципы интернацио-
нализма. Так, Р.Л.Бобров, рассматривая роль принципа проле-
тарского интернационализма как принципа взаимоотношений со-
циалистических стран, писал: "В принципе пролетарского инте-”
национализыа органически сочетаются поднятые на качественно
Г)Эту позицию, не следует смешивать с точкой зрения №.А.Коро-
вина, согласно которой принципы пролетарского интернацио-
нализиа получают свое отражение не только в мекдунероднопра-
вовых нормах, которыми руководствуются социалистические госу-
дарства в отношениях между собой, но и в отношениях социа-
листических государств со странами, освобождающимися от коло-
ниальной зависимости. ис капиталис тическими государствами  _
и дахе во внепнеполитической практике капиталистических госу-
дарств, - напрчмер, выступления представителей США в ООН, псд-
ерживающих принципы мирного сосуществозания. (Подробнее см. :
ВА Коровин. ролетарский интернационализи и ме на оное
право. "Советский ежегодник международного п зат. ах
стр. 66-69). Ошибочность подобных утверждени связана, к к
единодушно отмечается в литературе, с неоправдани расшир
тельжым толкованием пролетарского интернационализма
2)Г.И.Тункив. Вопросы теории международного права. м.» 1962,
стр. Т .

