Цилы вдвое оУраувоно-домонраличаскиои 0.
листического интернационализыа, Е т сен ние бои
.в,Т, 0 объединил принципы
пролетарского интернационализма и общедемократические принци-
пы: "Развернутов международноправовое определение социалисти-
ческого интернационализма мохно сформулировать следующим об-
разом: социалистический интернационализи означает право и обя-
занность каждого социалистического государства осуществлять
братское сотрудничество с другими социалистическими государ-
ствами в борубе за социализи и коммунизм на основе полной
добровольности, равноправия, уважения суверенитета, незывша-
тельства во Ву тронние дела, взаимной выгоды и товарищеской
взаимопомощи"? . ,
Говоря о соотношении принципов социалистического интер-
национализыа и. общедемократических принципов, он подчеркивал,
что "... соблюдение социалистических международноправовых
принципов означает вместе с тем соблюдение и общепризнанных
{общедемократических) принципов международного правам - наряду
с этим, - "нарушение общедемократических принципов и соответ-
ствующих им норы международного права во взаимоотношениях со-
цизлистических государств неизбежно ведет к оррицению и прин-
ципов социалистического интернационализма. .."З .
Ёще более категоричис Ё.Т.Усенко отстаивает эту позицию ›‚
в настоящее время; "... Представляется особенно необходимым у
указать на вхтуальность окончательного преододения взглядов, |
согласно которым социалистические страны в своих взаимоотноше-
виях якобы руководствуются двумя рядами принципов; социалисти- |
ческики, с одной стороны, и общедеиократическими - с другой.
Практически эта точка зрения сводится к отрицанию во взаимоот-
ношениях социалистических стран социалистического характера прин-,
ципов равноправия, суверенытета, взаимной выгоды и других анадо-
гичных привципов, к отрицанию права социалистических стран идти
Г)Е.Т.Усенко. Цит.соч., стр. 91-92..
2)Е.Т.Усенко. Мекдународное право во взаимоотношениях социа-
енко государств. "Советский ежегодник мехдународного
права.1966-1967". М.,Г968, стр. 36-37.
З)Там же, стр. 43.
