обще
оны социалистических стран. В основе новых отношений
тих социалистическоцу строю, лежат гораздо более
; еэыкие принципы пролетарского интернеционализиая!),
шения включают в себя Общедемократические принципы но прежде
всего они основываются на принципе социалистического интерна-
ционализыв 2) , " риа
и
вых пище ЗУть и объективные основы рассиатри-
„Поляков, Д  Федьдиав ое позицию продолжают развивать А.Бутенко,
нь ‚ ель ман. ни пишут, что к вахнейшии пранцилаы, ,
рактических взаимоотношений социалистичес- /
ких стран, относится система как общедемократических привципов, /
так и принципов социалистического ивтернационализма. Эти прин- `
ципы являются отражением коренных условий существования нацио-^
нально-государственных образований (общедемократические прин-
цилы), отражением коренных условий их развития как социадисти-
ческих стран (принципы социалистического интернационализма) "З),
При этом авторы подчеркивают, что существует неразрывная связъ
всех этих принципов: "Социздистическия интернационализи, соче- |
таясь с общедемократическими принципами. равноправия, незазвиси- }
ности и суверенитета, придает отношениям между социалистически-
ии странами классовое социалистическое содерхание, соответствую"!
цве сущности мировой системы социализма. Именно бльгодаря тому,
что общедемократические принципы осуществляются социалистичес-
кими государстзаши, составляют часть социзлистической концепции
внешней политики, они приобретают последовательно демократичес-
ков содержание не только в их прозозглашении, но и в грозедения
в жизнь. Вместе с тем признание и осуществление приоритета, ве-
дущей, определяющей роли принципов соцналистического интернацио-
нализма в социалистической внешней политике есть важнейний по-
казатэль ев классовой, социалистической сущности": 4

Т)и.П.Санаковв, Мировая система социзлизма, №.,1968, сър. 76-77.
2)Ш.П.Санакоев. Теория и поактика содизлистических междуварод-
ных отношений. М.,1970, стр. 27.
1 н: сочэта-
"Проблемы укрепления единства социалистических стран: а
3) р национаьно-госуда ропвенных и интернационадьных интере
сов". М., 1972, стр. 100.
сов". Ротапринт. М.,1972, сто. 100.
т в, стр. тОГ-102.
4)Там хе, стр 55
