другой автор - Б.Пугачев, указывая на Связь принципов
интернационализыа и общедемократических принцицов как единых
принципов взаимоотношений — братских стран, под-
черкизает относительную ал трупа прин-
цязов, корепящуюся в различии самой их объ Риродн.
"Есди социалистический интернационализи, - пишет он о ивля-
ется проявлением закономерности интернационализации производи-
тельных сил, то общедемократические принцигы являются Отражз-
нивы другой стороны объективного процесса - факта существова-
ння независимых суверенных социалистических государств, сохра-
чения вационально-государственной организации хозяйства этих
тран. В первом случае социалистический интернационализи отра-
=зет динамику процесса интернационализации. производительных
сит, в то время как общедемократические принципы во НОВ
ношениях социалистических стран отражают условия развития это-
го процесса"Т .
В одной из последних работ, посвященных исследованию проб-
лем социалистического интернационализма, - коллективной моногра-
фии "Теоретические вопросы пролетарского интернационализиа",-—
В.П.Сергеев также проводит различие мехду принципами социалис-
тЕческого интернационализыа и общедемократическими принципами:
“Развитие социалистической интеграции осуществляется на основе
принципов социалистического, интернационадизыа, уважения госу-
дарственного суверенитета, независимости и национальных инте-
Ресов, невыепательства во звутренние дела стран, полного равно-
правия и взаимной выгоды" . Вместе с теи, он трактует социа-
листический интернационалазы и как нечто самостоятельное, от-
дельное от Общедемократических принципов. "Социалистические
страны в экономических отношениях друг с другом, каки в отно-
шениях с носоциалистическими странами, рукозодствуются и таки-
ми принцирами, как равноправие, взаимная выгода, добровольность,
взашиное уважение территориальной целостности, государственной
#038 висимостя и суверенитета, невмешательство во внутренние деэ-
Т)Б.Пугечев. Принципы диеннеполитических вузимостношения социа-
дистичаских стран, (5. “Проблемы социзльно экономиче :
нь . и: -3. ского раз-
Эития стран двух мировых систем", Ц., 1968, стр. 46. ы
., зболетическив вопрос
‚460; | сы прол : " ы
р тре, Ролетарского интерньционализыиа". Ц .
