нии социзлистических стран на международной арзне в борьбе
против империализма и колониализма, за всеобщий мир; Недопуца.
ние каких-либо действий, могущих подорвать единство стран
социализма "1 .
Другой советский ученый Г.И.Тункин, называя всю эту .
систему "системой мехдународно-пра вовых принципов Социалисти_
ческого интернационализма", в соответствии со своим подходом,
пишет: "В систему междуна родно-пра вовых принципов социалисти_
ческого интернационализма прежде всего входит принцип социа-
листяческого интернационализма, как наиболее общий, руководя-
ЩИЙ и нанозуее характерный принцип нового тила мехдународных
отношений" ^”. Что же касается других принципов этой системы,
то ови "в плане межгосударственных отношений выступают как
принципы уважения суверенитета социалистического государства,
основанного на осуществлении народами права на самоопредоле-
ние, невмешательство во внутренние дела другого государства,
выракающего уважение к национальным особенностям и чаяниям
каждого народа, полного равноправия социзлистических государств,
которое отрахает маркоистско-ленинский тезис равноправия на-
ций" ).
По мнению М.Д .Солозье ва, к совокупности принципов, регу-
лирующих отношения социалистических государств, "относятся
прежде всего принципы добровольности, полного равноправия,
уважения суверенитета, невмешательства во внутренние дела. В
них отражаются главным образом национальные, внутригосударст-
венные интересы каждой страны" . Однако, М.Д.Соловъев подчер-
кивает: "ь.. во они (эти принципы — ред.) не исчерпывают всей
сущности отношений иежду странами социализма. Важнейшую роль
в регулировании этих отношений играют следующие принципы социа-
листического интернационализма : братсков Сотрудничество и то-
варищеская взвииопомощь, нерушииое ДинСтво и тесная сплочен-
------—-—=-=
`Т)Ю,Красин. Социализм и развитие чекдународных отношений. "Поли-
тическое свмообразовенией, 1963, ЮЗ, стр. 42.
2)Г.И.Тункин. Теория мехдународного права. И., 1970, стр. д9Г.
3)Там хо, стр. 495.
4)М.Д „Соловьев. Закономерности развития миронои Системы сс-
циолизиа. Д., 1971, стр. 12.
