©.Т.Константинов - другой автор той же ионографии -
. " принцины, действующие во взаимоотношениях Социз
формулирует прин ‚в, следующим образом: интерна циональн:
Ио ичесн ново и сплочевность на основе марксизиа. ^
т о еская взаимопомощь и поддержка в Строителу-
и пооциолизив и коммунизма, в борьбе против империализиа
и реакции; уважение неционального и тосударотвенного СУвереня_
тета, самостоятельности и независимости; невмешательство 50
внутренние дела социзлистических государств и партий; добро-
вольность, полное равноправие и равная ответственность в р.
полнении интернационального долга; сочетание патриотизма и
интернационализма, национальных и интернациональных интересов,
взаимная выгода; уважение национальных чузотв и достоинства
других неродов, борьба с национализмом и шовинизмом, воснита-
ние трудящихся всех национальностей ву е социалистического,
интернационализма и взаимного доверия“”.
Более обобщенный, широкий подход к раскрытию содерхения
принципов пролетарского, социалистического интернационализма
характерен для работ’ О.Т.Богомолова. Отмечая, что ".,, ведущих
принцип политических и экономических отношений в мировой систе-
ие социализиа - пролетарский, социалистический интернациона-
пизы", - 0.Т.Богомолов подчеркивает: "он предпопагает гарчоня-
ческое сочетание интересов каждой страны с интересами всего
содружества, братскую взаимопомощь и сотрудничество в эконо
ийке, политике, культуре и мождународных отношениях"2) ,
Характеризуя систему принципов, присущих мехдународным
в себя принципы классовой солидарности, взаимопомощи и взаим-
ной Поддержки в борьбе за строительство социалистиче ского
Обществя, сотрудничество в борьбе против попыток капиталисти-
ческой реставращии и империалистической интервенции. Без сде-
дования принципаи социзлистического интернационализыа нероз-
можно успешное развитие государств мировой социалистической
системы как социалистических государств. Общедемократические
————-.--
Пит. соч, ‚стр. 269.
2) "Проблемы развития Зоциализыаи, Прага, 1971, стр. 96.
