расхождений в повимании природы социалистического ИНтерна-
циовализма как более высокой формы пролетарского Инторна-
циовализма, присущего взаимоотношениям социалистических стран,
В наиболее общем виде эта позиция была сформулирована уже в
первое десятилетие существования мировой системы СоцИзлизма,
Хотя понятие социалистического интернационализма тогда еще
не нашло широкого распространения, в работах советских ученых
ставилась новая проблема - применение принципов пролетарского
интернационализма в мехдународных отношениях социалистичес-
ких государств.
Так, А.К.Азизян писал: "Возникновение мировой системы
социзлизыза поставило перед рабочим классом новые задачи, из
воих одна из важнейших - проведение политики пролетарского
интернационализыа во взаимоотношениях между социалистическими
государствами" ). 1
В середине шестидесятых годоз была высказана и получила
вирокое признание точка зрения, согласно которой исоциалисти-
ческий интернационалязмы - это новое. качественное состояние
пролетарского интернационализма, его развитие в условиях обра-
зования мирового содиалистического содружества народоз"“/.
Изменение сферы действия пролетарского интернационализма,
превращение эго в социалистический интернационализм, обус-
лозливает и соответствующие изменения его содержания: "Социз-
листический интернационалиам, сохраняя свое качество морально-
политического принцила, приобретает такхе юридическое ‘значе-
ние, становится мехдувародноправовым принципом, лежащими в ос-
вове всех вззимоотношений социалистических государств" /, -
отмечал Е.Т.Усенко.
Сходные положения содержатся ив работах Г.И.Тункина: }
“Принцип социалистического интернационализма как принцип мехго-
сударственных отношений является результатом применения прин-
П)А.К.Азизян,Пролетарский интернеционализы в кн. "Содружество
стрев социвлизма*. М,,1958, стр. 271.
2)ы.Э.Айрапетяк, В,В.Суходеев. Новый тип международных отноше-
НЕЙ: Ш .1964 "стр" ыы
З)Е.Т.Усенко. Формы регулирования социалистического междуна-
родного разделения труда. М.,[965, стр. 85.

