ципа пролетарского интернационали
дарствами социалистического типа
Одянаковую социальную природ °
ческого интернационализияа  подчерк пролетарского и
вает
атиание На ТО, что и тот и другой ны
ской идеологии. и С
и иво . Социалистический и пролетарский
ЕЗЛ св09й сущности, по свовй социально Ио
являются ОДноТИ о классов
ия м пными. Социалистический орви
т а звития пролетарск в >
ого интернацио
О пполизмь ционализма в усло
‚ Когда идеология рабочего класса стала од
вех трудяинои о). достоянием |
В нас
а о настолщео время в советской литературе ив встречает
р. тезис о том, что пролетарский интернационализм на
|
|
к отношения между госу
Социалисти-
"Дкунусов, обрацая |
ступени е
ОВО Звони ии от
еских стран во всех сферах
мехдунзродных отношений. их
х х. |
х
Обзор советской литературы по рассматриваемым в настоя-
щеы разделе вопросам, позволяет сдедать вывод, что проделанная
советскими, исследователями работа, представляет собой важный
вклад в теоретическое осмысление практики социалистических
мехдународных отношений.
Зместе с тен, эта проблематике не потеряет своей актуаль-.
ности и в будутем. Непреходящая актуальность разработки вопросоз,
относящихся к исследованию принципов иеждународных отношений
нового типа, связана в первую очередь с развитием сотрудня-
чества сопиалистических стран, изменением И совершенствозанием
его фори. С другой стороны, общие достижения марксистской об-
пественной науки позволяют находить новче методологические под-
ходы и к традиционным проблемам, обогащать их рассмотрение
выявлением новых аслектов.
т)Г.И.Тункин. Теория мехдународного права.
2) "Теоретические вопросы пролетарского инторнациоя
стр. 33.
А
\
м.,1970, стр. 49Г.
ализма",
