Следует отметить, что принятию этого вахнейшего доку-
окая научная дискуссия по проблемами
мента предшествовала шир
гских работ, затрагивавших в наи.
в
интеграции.Одной из первых сов
более общем виде проблемы социалистической интеграции, - до
итическом плане, - была работа
их постановки в практическо-пол
0.Т.Богомолова "Теория и методология международного социалис-
тического разделения труда", где указывалось на Новножиа
перспективы "международной интеграции стран социализма".
Поззе, но до принятия Комплексной программы, проблемы социа-
листической интеграции рассматривались з работах Г.Сорокина,
А.Бутенко, Ю.Ширяева, Ю.Кормнова и др.
Так, в статье Г.Сорокина "Проблемы экономической интегра-
что "в мировом социалисти-
ции стран социализма" отиечалось;
ческом хозяйстве также развивается международная интеграция,
но ее характер, возиокности и последствия принципиально иные,
нежели при капитализмеи“”.
После публикация ряда работ о социзлистической интеграции,
в советской научной литературе высказывалась И точка зрения,
берущая под сомнение правомерность введения в научный оборот
вового термина “интеграция" по отношению К социалистическим
странам“ ”.
К сегодняюнему дню накоплен богатый научный материал,
позволяющий систематизировать позиции авторов по важнейшим во-
просам, связанным с сущностью интеграционных процессов и со-
дерханием социалистической интеграции.
Т)0.Т.Богомолов. Теория и методология международно -
тического разделения труда. три ЛЬ", 1957. Е Ы
2)Г.Сорокин. Проблемы экономической интеграции ст -
и: р "Вопросы экономики", 1968, № Т2, тр тре социвлиз
3 )См. К.И.Попов. Развитие экономических связей ст
лизма. Ы., "Мысль", 1968, стр. 8. ран социа-
