В советской научной литературе
интеграции, дискуссии чаще всего  Вдутоя
просов: А) ЧТо такое интеграция,  акове оу следующих во
нализацией производства; Б) каково держави © интернацио-
интеграции; В) каковы территориальные и оне Социадистической
теграционных процессов; Г) каково оное нив таиии ив-
интеграции и государственного суверенитета, иолиотвческой
Посляще ННОЙ пробля мам
А) Проблема соотношения интеграции и интернационали-
зации производства остается предметом широких обсуждении.
д
о капиталистической интеграции) - ВИ (речь ла
но имеющий объектизной основы и не ванны © иер он"
, с интернациона-
лизацией производства. В известной мере в ответ на эту точку
зрения было сформулировано положение, согласно которому ин-
теграция есть экономический процесс, представляющий собой за-
кономерность интернеционализации производства, Наконец, рях
авторов рассматривают интеграцию как качественно новый процесс
нашего времени, объективно обусловленный известной стадией
интернационализации производства, но не сводящийся к ней.
Указывая. на это различие точек зрения по названной проб-
лемё, М.М.Максимова писала: . "В марксистской литературе появя-
лись разные точки зрения на этот счет. Одна исходила из того,
что интеграция вызвана главным образом политикой империахясти-
ческих дернав и потому типична только для иипериализма, явля-
ется его имманентной чертой. Такой подход к интеграции был х8-
для начале 50-х годов, когда только 9щ9
создавались первые империалистические группировки на Западе,
однако его продолжают придерживаться отдельные авторы й В наши
дни. Другая точка зрения - 99 разделяет подавляющее большивст-
во марксистов. - заключается в том, что интеграция рассматриза-
ется как тенденция мирового развития, При этом, естественно,
рактерен в основном
