сторонники данной концепции исходят из того, что эта общеми-
роззя тенденция проявляется совершенно по-разному, зедот к
глубоко различным, во миогом противоположным послодотвиям, в
зависимости от социельно-эконсмической системы государства,
на которые она распространяется. Однако имеются и такие рабо-
ты - их, правда, немного, - В которых содержится определенная
недооценка коренного различия, существующего между социалиоти-
ческой интеграцией, с одной стороны, и капиталистической - с
другой, в частности, по такому вопросу, как происхождение ин-
тегрэционных процессов" '.
Рассмотрим подробнее указакные точки зрения, а также
соответствующую аргументацию исходных позиций.
Перзая трактовка, рассматривающая интеграцию как чисто
политический процесс, сложилась в связи с анализом причин и
судности ииперизлистической интеграции.
Так, К.И.Полов в книге "Развитие экономических связей
стран социализма" писал следующее: "Силой, толкающей прави-
тельства некоторых стран Западной Европы на осуществление
интеграции ‘является прежде всегс общность классовых интере-
сов монополистсв, их стремление объединиться против растущих
сил социализыаи?) ‚ В соответствии с такой-трактовкой причин
интеграции звтор утверждал, что "... важнейшими пунктами до-
говоров о создании этих (ЕЭС и др. - прим.оед.) ор:анизаций
являются отказ правительств шести входящих з них стран от на-
ционального суверенитета в основных ‘вопросах народного хозяй-
ства и внешнеэкономических связей, передача суверенных прав в
этой обдасти специально созданным наднациональным органам
управления всени шестью странами"“’, При таком понимании осноз-
ными внутренними проблемами, решаемыми капиталистической ин-
теграцией, оказывались не экономические , а политические проб-
лвмы, сама интеграция - это политический союз однотипных стран,
а интеграционные процессы нев имеют под собой объективной основы
——————-
Т)Ы.М.Максимова. Основные пробл по а.
ции. М., "Мысль", 1971, стр. 52. ичпоривлистической интегрз
2)К.И.Попов. Развитие эконо
. . ИЧО зей стр иализм
и. НО сл;", 1968, тр. 9. СКИХ связей стран социализма.
З)Там жз.
Я

