и должны рассматриваться Лишь как
венного сотрудничества
укрепление политического единства
При подобном подходе к интег
развитий производитольных сил ото
десятилетия, оказываются вне по |
ЦИИ СТруктурные сдвиги в
Ры9 произошли аа последние
Таков игнорировл-
В своих ра
работах К.И. Попов по существу отрицал возможноеть
й необходимость мез 7
писал: "Некоторые аа о иотичОСНЫй интеграции. 0
с предложениями об Чоскио работники выступают
Ускорении интеграции стран социализыа, в
дэвая ясного определения: ми
и . Этому понятию. ... Ближайший обозри-
мы” период, на который нужно и можно наметить конкретиые меро-
приятия по развитию мировой социалистической системы, не яз-
ляется еще периодом их хозяйственного и организационного объе-
динения!-,/.
Изложенная позиция была подвергнута в печати справедля-
вой критике. Указывая на ошибочность подобных взглядов ка ин-
теграцию, М.Уаксимова писала: "Выяснение причин и характера
процессов интеграции представляет не только теоретический
интерес. Если исходить из того, что интеграция возникает глав-
ным образом лишь как результат политических действий империа-
листических государств, то из этого следует, что с изменением
политики империализма могут исчезнуть и интеграционные процес-
сы, что они носят временный, преходящий характер"“’.
С.М.Максимовой солидарен другой советский ученый - И.Со-
колов. "... Некоторые наши авторы, - пишет И.Соколов, - дела-
ли, как показал опыт, неправомерные выводы, отождествляя с
этими (политическими - ред.) формами весь’ процесс и отрицая
объективную обусловленность политики интеграции выходом произ-
водства за рамки национальных хозяйств" ',
Т)К.И.Попов. Цит.соч., стр. 8.
иаксимова. Основные проблемы империалистической интегра-
„Ме
т М., "иысль", 197Т, стр. 22.
108 : современ-
соколов. Интеграция и дезинтеграция в экономике
о капитолизиа. "ИЭимО", 197Т, ВТ, стр. 5.
