ии И инте
Вторея "рактовка взаимосвязи интеграции рнециона-
дства появилась как известная реакция
Суть этой трактовки состоит в
я как процесс, тождествен-
лизеции процассв произво.
на приведенные выше упрощения.
том, что интеграция рассматризаетс
ный интернационализации производства,
В наиболее отчетливом виде подобная точка зрения нашла
свов проязление в интерэсной и содержательной работе М.В.Сенина
"Социздистическая интеграция". Выделяя формы "организованной"
и "неорганизованной интеграции* автор в целом рассматривает ин-
теграциу как общий генеральный исторический процесс, которй
о "отличать ... от его конкретных проявлений на том
необходим
. Автор отме-
п
или иноы этапе мирового общественного развития
чает, что развитие "процесса интернационализации хозяйственной
хизни... является сутью интеграции как генерального историчес-
кого процесса"?), По мнению М.Сенина, "все страны мира так
или иначе являются участницами исторического процесса мехдуна-
родной интеграции"“”, а "в рамках нынешней мировой социалисти-
ческой системы совершается всеобщий интеграционный процесси
При подобном подходе в процессы интеграции в той или иной
море оказываются вовлеченными все страны мирз, а зарождение
самих интеграционных процессов тождественно иктернационализа-
ции производства, сущность которой интеграционные процессы и
выражают.
Рид авторов подверг такую позицию критике. На недопусти-
мость подобного отождествления процессов интернационализации и
интеграции указывеет А.Бутенко, подчеркивающий, что при таком
"подходе поприщем развития интеграции в современных условиях
оказывается не только весь мир, но и каждая мировая система в
целом, 1.9. но объединение отдельных групл стран внутри си-
стемы, а вся система ках такозая. Вместе с тем связи, харак-
теризующие объединение стран в мировые системы,  изображают-
ся как их неотъемлемые интеграционные связи. Но тогда оказы-
вается, что понятие интеграции ничего не прибавляет к ухе
имеющимся знаниям об объедивевии стран в мировыз системы,
ыы. —.—.
Т)М.В.Сенич. Социалистическая интеграция. М., 1969, стр. Т7.
2)Там хе, стр. 23.
З)Там же, стр. Т8.
4)Там же, стр. 29.
Юе
