это - лишь н0в0е на:
Указывались и Ио Известиых процессов, 1)
 покаюцие из от Зможные логические посл в.
ождест оследотвия, вы
ицтеграции, Это, интернационализации я
логически может п
грации
проем, что, как соверщенно
ым о
очевидно, не является правильных
|
\/
Стремясь болев т
нализации изо дн Соотношение интернацио-
ют рассматривать интеграцию лишь а отдельные азторы предлага-
национализации производства. ределенный этап интер-
Т , .
де =е Соглашаясь с точкой зрения М.Сенина,
нализации, писал: а Ба процессов интеграции и интернацио-
еграцию с общим исто взгляд, следует не отождествлять ин-
. рическим процессом интернационализации
хозяйственной жизни, = рассматривать ев лишь как определекный
качественно новый этап этого процесса, который развернулся в
течение последних 15-20 лет"),
Близкую к этой точке зрения позицию занимает К.Микуль-
ский. "Характеризуя процесс интеграции, - пишет он, - следует
избегать расширительно трактовать это понятие, отохдествлять
интеграцию с интернационализадией хозяйственной жизни вообще .
В то же время вполне возможно практически отождествлять инте-
грацию с определенной достаточно высокой фазой интернационали-
зации производства. Основанием для этого служит тот факт, что
за определенном этапе интернационализации производства ве даль-
. тенко. Со иалистическая интеграция , ве сущность и перс-
П.П. м., 9, стр. 15.
пективы.
2)и.м.Максимова. Основные проблемы имие
пии. М., 1971, стр. 239.
, ация и дезинтеграция в экономике созремезно-
риалистической интегра-
3)и.Соколов. Интег „ также. Й.А.Соко-
зи ФыЭиМО", 1971, №Т, стр, 7. См. таех 971, стр.
о капитализма,
лов "Мировое хозяйство и
165.
тот
революционный процесс. М. 1
„-
-
