ленив становится возможным лишь В форме ин-
5 специфические интеграционные явления, как
теграции. Такие местное регулирование процесса интерна циона-
сознательное о ическими государствзми с использованием бпро-
дизации Содаал вского и правового механизма, служащего ев
долевного ни отоновятся неотъемлемой чертой пронесса
ускорению,
п
ионализа ции .
те" окзко как отмечают многие автори, промое отохдест-
и»
-либо стадией интернациовзлиза ции
трактовке
вейшов осущест
какой
ение интеграции с нац
ы токе весьма уязвимо. При подобной
ВИ, Ив частности, процесса социалистической интегра-
ции, в содерхание интеграционного процесса не входила бы вся
совокулность сознательно проводимых мероприятий, направленных
к интеграционному сближению группы стран, вне содераания ин-
теграции оказалась бы и система политических. мер, осуществляе-
мых в целях овзвития экономической интеграции, исключалось бы
развитие интеграционного процесса в политической сфере.
У.Максихова, критикуя подобный подход к интеграции,
соглашается с точкой зрения, согласно которой “интеграция пол-
ностью тохдестьенна ве объективной основе - тенденции к интер-
национализации хозяйственной хизни, что это экономический поо-
цесс сближения группы стран, не затрегиваюний их политики"<),
В связи с этим она пишет; ".,. Интеграция есть одновременно
и эхонсыический, и политический процесс. Экономический - по-
скольку речь идет о все болев широких и прочных связях и углуб-
лении разделения труда между национальными хозяйствами, о все
более тесном их сблихении и взаимном приспособлении, о текден-
ции к объединению в региональные хозяйственные комплексы. Поли-
тический - поскольку он вклочает мехгосударственные отношения,
двусторонние и иногосторонние взаимосвязи между правитель-
ствами на почве выработки совместных действий в той или иной
области эконсыических отношений"
——ы—ны—ы-ы--—-.
ПК.И.Микульский. Проблемы эб октивност оно-
ии. М: 1972. о, я ффективности социалистической эконо
2)и.Максимова. Интегра ционные про
. . ессы в системе империализма.
"Проблемы мира и социализма", 1971, ®3, стр. 55. риел
З)М.И.Максимова. Основные проб { гра-
Щи: Ш 19. боновНив, роблемы икпериалистической интегра
и,
не
