только с учетом политической спе
считает м,Максимова, возможно рассмет цифики интеграции
более высокую ступень т риал интеграцию как
"Таким образом, - резюмирует онз, - алии ХОЗ ТВОННОЙ щиан,
как при капитализые, так и при аи аА итеррация
более высокую ступень интернационелизации продотавляют с9бой
к с экономической, и с политической точек з олова ИЗНИ
Третья позиция, отстаиваемая в этой лак р
ся в более строгом разграничении интеграции и ры закличает-
зации, причем последний процесс рассматривается поели оналя-
сивизя основа интеграции. Сама же интеграция ан
объективко обусловленный известной стадией тервацаовадиае ,
производства сознательно направляемый процесс. лиза ция
Так, А.Бутенко и Б.Пугачев пишут: "Та иди иная трактозка
этой взаимосвязи (интернационализации й интеграции - ред.)
влечет за собой и ряд практических выводов. В частности,
отождествив интернационализацию производства , действительно
охватывающую своим воздействием весъ мир, с интеграцией, при-
плось бы признать интеграцию единым мировым процессом, охва-
тызающим все страны мира. Иначе говоря, дело выглядело бы
так, что капиталистические й социалистические страны 3081996-
ны якобы в развитие единого интеграционного процесса. При та-
ком отождествлении начальные этапы интеграции совпадают с за-
рождением интернационализации производства, что делает бе6с0-
держательной саму постановку вопроса „06 интеграции как качест
венно новом процессе нашего времени“ » Подкодя с этих пози-
ций.авторы считают, что псоцизлистическая интеграция вступает
одновременно как объективно обусловленный И сознательно нала
хиваемый процесс. Как объективно обусловленный процесе соя
листическая интеграция тесно связана © интернационализацие _
производства, развитие которой создает необходимые для р
и объективные предпосылки. ВЗыесте с тем, интеграция
Ы империалистич9 ской интегра”
—---==---—
т „и.Максимовз. Основные проблем
Пи, .з ут. стр, 136. ола щаорти до
_тенко, Б.Пугачевь 06 объективных 0 ю
А утенок интеграции. "Экономические вауки"» 1972, № 9%
стр. 73. ..
