ю отождествляться 9 интернационализацией про-
может полность зация, в отличио от интернационализации в.
изводотва, Интогр вненное направление сознатольно проподи-.
ступает и как опреде» стран"),
их
хи социзлистическ
т тако я в совотской изучной литературе точки
гаковы имеющиес
И орактривужщио взаимоотношение процессов интернацис-
зрения, и
нализации производства и интеграции»
5) Большое внимание в научных публикациях отводится
раскрытию содержания интегра ионного процесса в условиях со-
цизлизма.
Проблемам сущности социалистической интеграции, раскры-
тию ев содержания посвящены работы П.М.Алампиева, А.М .Алексее-
ва, Н.В.Баутиной, Ю.Н.Беляеза, О.Т.Богомолова, М.М.Богуслав-
ского, А.П.Бутенко, И.В.Дудинского, Ю.Ф.Корынова, М.М.Максимо-
вой, К.И.Микульского, М.В.Сенина, Л.С Семеновой, И.А „Соколова,
Г.М.Сорокина, Ю.С.Пиряева, О.А.Чуканова, Е.Т.Усенко и других
авторов“/.
————ы—ы—ы—щ=ы=-—
П)А.Бутенко, Б.Пугачев. 06 объективных основах и сущности со-
циалистической интеграции. "Экононические науки", 1972, №8,
стр. 73.
2)Си., например, М.В.Сенин. Социалистическая интеграция. М.,
63; П.й,Алампиев, О.Т.Богомолов, Ю.С.Ширяев. Экономическая
интеграция - объективная потребность развития. мирового социа-
лизма. №.,197Т; А.П.Бутенко. Социзлистическая интеграция, ва
сущность и перспективы. М., Т197т; Ю.Н.Беляев, Л.С .Семенова. Со-
диалистическая интеграция и нировое хозяйство. М., 1972; Н.В.
вутина, Ю.Ф©.Кормнов,М.А.Борисовская. Особенности международно-
го социалистического обобществления производства. 7
Ю.С.Ши яев, Экономический механизмы социалистической интеграции.
из 1903; Экономический мзханизы сотрудничества страч‘саизлизмае №,
1970; "Производственная интеграция стран СЭВ! М., т97; "Актуаль-
ные проблемы экономической теории". М., 1973; №.М.Максимова. 0с-
новные проблемы и тической интеграции. М,, Т97Г; К.И.Ми-
иутьский. Проблемы эктивности социалистической экономики. №.,
®
