о
Ве от КИе авторы исходят из
перистике интеграции, сформулированных ПО
тического движения, решениях с38 ЧНЫХ в докук
систско-ленинских партий,
не исключает того, что в работах разли
коне чных
ее ил тороны интеграции, деются ах
ве отдельных аспектов, в разных пл вх
й.
ЗИЦИЙ В харак-
Часть авторов - 0.
Че, Г.М.Соронин. - ра, А.П.Бутенко, Б.М.Пуге-
процесс сближения,  ВаимодОлодЕ оривоветь интеграцию как
структур стран СЭВ ь единое целое. В и ческих
сматривает"интеграцию ках процесс объединения * \.Сении рас-
элементов экономики в той или иной степени в одно дог)
тонн они тени ош
У развитию структур национальных хозяйств, их
переплетению и срациванию, постепенному образованию единой
структуры мирового социалистического хозяйства"2), Социалисти-
ческая экономическая интеграция, подчеркивает О.Богомолов,
пвозникает на базе далеко зашедшей взаимозависимости хозяй-
ственной жизни, означает пероплетение, как бы срастание нацио-
нальных экономик в едином воспроизводственном комплексе"`›.
Такой подход позводил дать наиболее общее определение
социалистической экономической интеграции стран СЭВ иахарак-
теризовать ве как побтективный планомерно регулируемый процесс
сближения, взаимного приспособления и оптимизации их националь-
ных хозяйственных структур в иехдународном ‘хозяйствеяном коми-
дексе этих стран, формирования глубоких и устойчивых коопера-
ционных связей в ведущих отраслях производства, науки а
расширения и укрепления международного рынка этих стран пу
т)ы.В Сенин. Социалистическая интеграция. М.,1969, стр. 4»
"со . оциелистичео-
инские принципы сотрудничества с
2). орокан" а новое хозяйство", 9, №3, стр. 9.
ри Теоретическое наследие В.И.Ленина И экономиче с-
„Богомолов
3 интеграция стра
ки,
н социализма. >
ИМО", 1970, № 4, сту» 6т.
