тем создзякя соответствующих и омиче ских,
технологических И организационных у .
8 соответствии © характеристикой и пеграции, данной |
Комплексной прогремие, ряд азторов (АМ Адоковов, НЗ Баути_
0.1. огомодов» Ю.Ф.Кормиов» Ю.С Ширяев и др.) определи»
планомерный процесс международного Разделения
труда, сближения экономик социалистических стран, формирова-
вия современной, высокозффоктивной структуры национальных
хозяйств, постепенного сближения й внравнавания уровней их
эксноцического развития, формирования глубоких и устойчивих
стязен в осчовных отраслях эконсмики, иауки и техники, расши-
релия и укропления междуародного рынка этих стран, совериен.
ствования товарно-девелных отномекий *.
Ряд авторов наряду с указанными общепризнанными чертами
социалистяческой ивтеграции акцентируют внимание и на других
ве чертах.
Так, Ю.С.Ширяев рассывтризвает социалистическую экономича-
скую интеграцию как процесс формирования международкого хозяй-
ственного комплекса в ходе включерия национальных производствен-
вых структур в общую мекдународную структуру. "Экоисмическая
интеграция стран СЭВ, - пишет он,- выстулает как планомерно
регулируемый процесс органического включения национальных
производственных структур в общую (совместно развиваемую)
меудуеродную производственную структуоу. Это предполагает
Ееуклонное повышение степени планового взаимодействия народно-
хозяйственных комплексов и в конечном счетв формирование между-
вародного хозяйственного комплекса социалистических государств,
в масштабах которого будет обеспечигаться наиболее рациональ-
НЕ.
интеграцию как

Т)П.М.Алампиев, 0.Т.Ботокодов, Ю.С.Ширяев. Экономическая ин-
теграция - объективна
А Я тр. 6-29 РОбНОСТЬ развития мирового социа->
О, Научно технический прогресс и сотрудничество стран
ческих стран", М’ 574 непнезкономические сзязи социадистя-=
. „ Стр т; Н.В,Баутина, Ю.©.Хормнов,
Ш.А .Берисовская. Особенности
обобществления произзодетвь вона одного социалистического
Соверпанствование эконоцических 15/2, стр.4Т; Н.В.Баутина,
СЭВ. М., 1972, стр.32-33; Ю взаимоотношений стран-членов
соцеалистической итогравии: РОЗ. Экономический механизм
. ‚ стр.68
