стелевное срастание п . ных
ственный компл м ональ эконо
еко, Интеграционные | НЫЙ преиалох
роц „.
лее полно про со
роявляются и нахо ссы И тоиденции илис
пениях между теми соци дят всестороннее раз 1иб9-
торых наиболее полно наити странами, в р в отно-
ЧИТЫВа тс , литике ко-
я и пра
объективные законы развития мировой Вильно используются
интенсивно развив социалиоти
ается ме ческой системи
ление труда"), КлУнародное социвлистическое разде
Н.Баутина, Ю.Ко
теграцию как ть рая, рассматриваютие ян-
черкивают активную стимулирующую а производства, под-
теграции. "Интеграция как ступень в тержащионая п.
изводства. - отмечают ернационализации про-
интенсивного развити указанные авторы, - возникает на базе
"ия национальных ны ззатмосвязей, переплете-
процессов, перестройхя
структур хозяйства интегрирующихся страЕ, происходящей изя
активной стимулирующей деятельности государствениых оргахоз
и мехдународных экономических и хозяйственБЫхХ организаций").
О.Чуканов указывает на комплексный характер интеграцях.
отмечая, что современный этап сотрудничества "характеризуется
ужо не отдельными интеграционными мероприятиями, & комплексной
долговременной интеграцией" °.
И.Максимоза подчеркизает ззаимосвязь интеграции с зано-
ном экономии времени и ростом производительности труда» ко-
гда пишет, что ",..международная экономическая интеграция -
объективный и вместе с тем регулируемый процесс взаимвоте пря-
способления национвльных хозяйств двух и 60лее государств с од
нородной социально-экономичесной системой, оптимизации их эко
ношических структур в соответствующих международных хозяйст-
венных компленсах , приводящий в конечном счете к экономии вре-
мени ‚повышение общественной производитедузости труда". И дет
боев. | мирозой со-
товьова, Экономические проблемы развития
ГК. полической системы. М.» "Высшая цкола", 1991, 5*р.82.
орисозская. Особенностя мэх>
. . оз, М.А. Б
2)н. В.Б т о ичебного обобществления производства.
народного социалис
Е „, стр. 26. |
орий". м. ‚1973, втр.225.
риалистической интэгра-
з)"Актуальные проблемы экономической те
основные проблемы импе
М038 .
имея, Ш. ПЭТ, отр-140.
109
