в рамках межгос
родной ода ротвенного союза нескольких
б политической основой стран с одно-
латоприятных экономических з целях обеспечения
.
полити
для наиболее эффективного раз ческих и правовых условий
ВИТИЯ п
инто роизводич
ресах господствующих классов этих. и ил в
®
Наконец, те
, авторы, которы
в от
и интернационализацию производства ооотвллря интеграции
етрации признаки объек » ЕНОСЯТ в определение ин-
О историческай ) ивизирующие интеграцию как естествен-
народном ий процесс обобществления производства в между
народном цасщтабе. "Социалистическую интетрацию, - пяшет
; у в, - можно определить как интернациональную форму
обобществления производства на деле"? . "Социалистическая
ческая интеграция, - отмечают Н.Баутика, Ю.Кормиов,
„Борисовская, - выступает как выражение, как практическая
ровдизащия объективного процесса социалистического междута-
родного обобществления Производства, характеризующая ето
новый современный этап"”’.
В) Важной является пробдеиа территориальных и исторы-
ческих рамок социалистической интеграции»
Рассиатривая эту проблему, следует отметить, ЧТо здесь
каки в вопросе об исторических рамках развития это
й литературе нет единого понимания. По-
торов отраничивают территориальные
рамки социалистической интеграции на ее современном этапе
объединением стран» входящих в Совет Экономической Взаимойо-
мощи. Согласно другой точке ‘зрения, полностью отождествляющей
процесс интеграции й интернационализации, иктеграция рассыат-
к всеобщий процесс, охватывающий ужо сетодхяя зсе
вой социалистической системы.
так хе,
го процесса, в научно
давляющое большинство аБ
ривается ка
страны миро
—> .
Тур. В,Шииков, Общий рынок: надежды и действительность. М.,
1872. стр.11.
‘в.Куликов. Товарные отношения » мировом социалистическом
2) В патве. М. т стр.%.
И.А. Борисозская бообечности мех-
. 0.0 .Кормнов
ЗН. ВоБаутива, По иотическотб обобществлекия производства.
$8978, стр.ы.
и.
