Тек, М.Сения, отождествляющий интернационализацию про-
изводства и интеграцию, приходит к выводу, что "в рамках ны-
вещной мировой социалистической системы соворшается всвобщий
интеграционный процесс"-^,
В соответствии с позицией авторов, связывающих современ-
ные иктограционные явления с достаточно высокой стадией интер-
национализации производства, социалистическая интеграция рас-
сматривзется как процесс, первоначально получающий свое разви-
тио лишь между определенной группой социалистических стран,
наиболее тесно связанных экономически и политически между
собой. "На современном этапе социалистической экономической
интеграции. - отмечает К.Микульский. — развеотывающейся ныне
в основном в насштабе стран-членов СЭВ,первостепенное значение.
приобретаех согласование внутренней экономической политики
социалистических государств, главным образом тех ее аспектов,
которые оказывают прямое или косзеннов ВлиЧниС на условия
развития хозяйственных связей между ними"2),
При различном понимании связи процессов интернацио-
нализации и интеграции в научной литературе по разному опре-
дедяются и исторические рамки развития процесса социалисти-
ческой интеграции.
В работах авторов, отождествляющих процессы интеграции к
интернационализации, временные границы развития социалисти-
ческой интеграции трактуются расширительно, они охватывают
весь период с начала существования стран иировой социалисти-
ческой системы,
Так, зарохдение социалистической интеграции И.Сенив
практически относит ко времени становления процесса социали-
стической интернационализации производства. Он пише? о том,
что В.И.Ленин сущность "социалистической интеграции... видел
3 нитернационализауии хозяйственной хизни на социалистических
плавовых началах"“°,
и
П).В.Сения. Социалистическая интеграция. М.,1969, стр.29.
2)Е.И.Ичкульскай; Ленинское Учение о мировом хозяйстве и
современность. Стр.[76. о
З)М.В.Сенян. Социалистическая интеграция. м. , 1969, стр,25.
же
фи.
