оао аа око социалистическую
с согласованной поли 9й инторнационализации производства,
тикой стран по реализации ев программы
начальный этап интеграционного Сотрудничества стран-чл у
СЭВ относят лишь к концу 60-х -началу 70-х тодов. "ПТ энов
. ереход
на рубеже 70-х годов к социалистической интеграция, - пишет
о Я овмоножор и зто
экономики, углубления атм о СО, роста их
ких ий политических
связей"-/.
Подчеркивая важность принятия общей интеграционной пола-
тики, А.Бутенко пишет: ".. „Процесс интеграции - сознательно
направляемый процесс в том смысле, что развитие интеграции
стран в отличие от интернационализации производительных сил
предполагает соответствующие государственные санкции, прази-
тельственные решения. Без соответствующего сотласия и ивлания
правительства той или иной страны, добровольно берущей на се-
бя определенные функции и обязанности в интегрирующейся групне
стран, не может быть и речи об интеграции, хотя сама экокочи-
ческая политика выступазт ве как цель, а как средство в досте-
конии главного - создания дбответотвующей экономической струх-
туры объединяюцихся стран"? .
В настоящее время процесс социалистической интеграция
проходит свой начальный период, по существу, только борыяу-
ются основы его развития. Представляется, что Временные гра-
ницы процесса социялистическоя интеграции, рассматриваемого
в своей генеральнай перспективе, обусловлены временем су-
цествования самих интегрирующихся единиц, т.е. суверецчых
социалистических государств. А.Бутенко, И.Дудинский и др.
завершение процесся социалистической интеграция связывают с
"отмиранием национально-государственных образований", они от-
мечают, что "процесс интеграции социвлистических стран, их эко-
_---[—--[—щ--[—--—---
Г)"Актуальные проблемы экономической теории", М.,1973,стр,204-
интеграцию с до-
' : ия, 63 суцность и
2)А.П.Бутенко. Социзлистическая интеграция,
ен м., 1971, стр. 19-20.
