х отруктур будет протекать вплоть до
ноуических И политически
мои
леомирной победы коимунизма .
Как общемировой процесс социалистическая интеграция бу-
дет охватывать: Т) период существования ДВУХ мировых систем;
2) пориод полной ликвидации кепитвлизма и всемирной победы
социалистической резолюций $ 8) пориод воемиркой победы социа-
лизиа и коммунизма? „ Однако предсказать конкретные сроки раз
ВиТИЯ социалистической интеграции. кай общемирового процесса
сейчас невозможно, реальные основы ДлЯ этото ноет дать толь-
ко будущее развитие цировото социализма и коммунизыЕ. "О еди-
вом #9 процессе расширенного сопиалистического воспроизводст-
за, - пишет К.Микульский, = можно будет говорить лишь тотда,
когда непосредственно В маситабе всего иирового социалистиче-
ского хазяйства (или вначеле в масштабе группы стран) будут
поддерхиваться необходимые для распиренвого воспроизводства
пропорции мезду разлачными элементами совокупного обществен-
ного продукта как по стоимости, так и по натуральной форме. .
Видимо, это может быть достигнуто в полной мере лить на.
оснозе преодоления кационально-государственной обособлекноес-
ти собственности на средства производства и результаты тру-
да, т.е. в отдаленной перспективе. Только длительное исторя-
ческое развитие приведет к слиянию национальных хозяйств и ут
верхдению единой соботренности в масштабе мирового социали>
стического хозяйства" .
Таковы основные позиции советских авторов, касающиеся
территориальных и исторических рамок интеграции. -
дд
Т)и.В.Лугинский. Формирование и прогресс мировой социалистя-
ческо системы. В кн."Мировая и ическаЯ система, _.
Нехоторые проблемы развития на современном этапе", М., 1971
стр.38-89. ' ’
2)Подобная периодизация была предложена А.Бутенко в работе
"Социалистическая ивтег я, 9 "
РИ рация, ее сущность и перспективы‘,
З).И.Микульский, Проблемы
ЭКОНОМИЕЙ СЯ пом о фективности социалистической
