рн дин
внимание советских лотов, и о рАвлекающих вое большое
разностороннее ановятл аи ооотвонно: чом тлубяо я
цимися странсми, тем важнее ее Грир
, : правильное понимание места и роли
в этом процессе государственного суверенитета хаждой страны,
Само собой разумеется, что трактовка этих гроблем нахо-
дитя в прямой зависихости от самого поримания сущности сузе-
ренитета. Все советские азторы исходят из того, что сувереня-
тет государства или нации есть состояние их независимости,
самостоятельности в выработка и осуществлении как знутреняей,
так и внешней политики.
, В этой связи часть авторов, - П.Аламлиев, О.Богонолоз,
А.Бутенко, В.Усенко, М,Сенин и др., - в зависимости от субъех-
та суверенитета (государство, нация) различают тосударствев-
ный суверенитет и национальный суверенитет.
Так, Е.Усенко использует термин "государственный суверо--
нитет", П.Алампиев, О,Ботомолов, Ю.Пиряев - "национальный
суверенитет"; А.Бутенко использует термин "государственный
сузеренитет", когда речь идет о взаимоотношениях стран, го-
сударств, и термия "национальный суверенитет", котда речь
идет о развитии наций,
М.Сенин выдвинул новый термин - "национальный хозяйст-
венный суверенитет". Он пишет: "Национальный хозяйственный
суверенитет - понятие юридическое и политическое. Оно вклю
чает в себя безуслозное право каздой нации распоряжаться по
своему усмотрению национальными изтериальныхи и. финансовыми
ресурсами, а также право вступать или не 3с ть в те или
Ш
иные экономические отнонения с внешним миром.
Другие авторы - И.Левин, А.Лепешкин. Б.Мавелис, В.Щевцов
- рассма тризают различные аспекты тосударственного
и др.
суверенитета, его внутреннюю структуру и сущность. |
Г) _в.бенин, Социалистическая интеграция. М., 1969, с
тр.&8.
