При этом Б.Манелис утворидвет, что суверенитет "пред-
ставляет собой принцип, опроделяющий вс0 стороны бытия госу-
даротва: ого возникновение, конституционное устаяовлоние и
закрепление основ общественного и государственного устройст-
ва, конституировение органов государствониой власти и управ-
ления, определение основ внутронней и внешизй политики, ком-
потенции государственных органов и внутрифедеральных отноше-
®
кий"!
В.Мевиов считает, что "государственный суверенитет имен-
во такая внутренне организованная совокупность неотъемлемых
и органически присущих государственной власти свойств, кото-
рая х наибольшей степени выражает сущность этой государст-
зенной власти и проявляется в соответствующих политико-право-
вых формах 5 внутренней и внешнеполитической деятельности
государства? ".
А.Лепешкин определяет суверенитет как такое свойство
государственной власти, "в силу которого она является самостоя-
тельной и независимой от воякой другой государственной власти
з осуществлении своих функций как внутри Зтраны, таки во
.
взаимоотношениях с другими государстваки"
В риде работ подчеркивается, что суверенитет - не форма
власти, а проявление существа власти. Так, И.Левин отмечает,
что "сувэренитет не состоит из прав, он является основанием
прав, выражая вместе с том и характер осуществления этих
прав" . В связи с этим обсуждается вопрос о структуре суве-
ренитета. Например, Б,Манелис считает, что суверенитет по сво-
ей сути понятие единое и не поддающееся расщеплению, но тем не
ыенее сузеренкитет включает в себя экономические, политические
и придические моменты, находящиеся в органической связи”’.
П)Б.Л.Манелис Проблема суверенитета и ве значение в современ-
ных условиях. Ташкент, т стр.54-55.
2)в.с.й .
ори сор ореол и иаитичоскоя орга-
З)А,И.Лепешкин. Курс с
ето ин. КР оветского государственного права, т.Т,
&)\.Д.Левин. Суверенитет, М. ‚1948, стр.36.
5)5.1.Манелис, Цит. соч., стр.65.
