ою очередь делит суверенитет ина "политический"
ий", "Суверенитет, — пишет он, - опирается на
и в то жо время суверенитэт как политический
’
и.Лелин в 08
и "юридическ
собственностВ»
ки придический используется господствующим классом для за-
охраны существующей системы с дственности"
крепления и
Такое деление суверенитета на составные части, момвиты
вызывает несогласие других авторов. Так, А.Лепешкии зозра-
хает против деления суверенитета на "политический" и "юряди-
ческий", ПОСКОЛЬКУ "суверенитэт есть единое поиятие, эключаю-
цее как сопиально политическое его содержание, так и формы
осуществления" *› В.Шевцов считает неправомерным деление су-
веренитета на составные части, моменты, на "политический" и
"рридический" суверенитет. Государственный суверенитет, по
ето мнению, - политическое и тосударственно-правовое понятие;
экономические основы государства, бесспорно, влияют на проч-
ность позиций господствующего класса и его государственной
власти, но тем не менее непосродствен ого содержания государ-
ственного суверенитета не составляют.
Весъма важным для марксистского анализа проблемы сувереня-
тета является раскрытие того, что тосударственный сузеренятет
всегда имеет классовое содержание.
Так, И.Левин, характериз» я эту сторону сузеренитета, о5-
ращает внимавие на то, что "классозая диктатура составляет
ядро, сущность суверенитета" "7. "В государственном суззреЕн-
тете, - отмечает А.Денисов, - находит ©3806 выражение полно-
властие господствующего класса, его диктатура"”°.
——=——-—-—-
дели, Цит.соч., стр.57.
2)А.И.Лепешкин, Курс созетского государственного праза,
.' Т96т, рр уе ”
З)См.В.С.Шевцов. ‘Государственный сузеренитет ий полизическая
организация орон СУТ, стр. 1
4) .Д.Левин. Суверенитет, М., 1948, стр.А7.
5)А.И „Денисов. Сотрудничество социалистических стран.
.’ ‚ стр.сз.
...
