ренитета важно потому,
жуазным концепциям марк-
го, классовый подход при анализе
тко раскрывает конкретно-
приводит к выводу 0 том,
з суверенитета, что
ибо реальный су-
ову, по-разному
По-разному про-
в системе
сущности суве
снение классовой
поставить бур
что это позволяет противо
систскую концепцию. Кроме то
суверенитета наиболее полно й че
историческую форму сузеренитета +
что необходим конкротно-классовый анали
недопустиме его внеклассовая абсолютизация,
зеренитет, 8 любом случае имея классовую оси
проявляется в государствах различного типа.
звляется он й В процессе мехдународното общения,
современных уехдународных отношений”.
Таскрытие сущности государственно
иное понимание ето структуры сказывается и В трактовках взаи-
ыоотнопения пнтернационалязаций процесса производства, экономи-
ческой интеграции, © одной стороны, национального И тосударет-
зенното суверенитета » с другой.
В современных Условиях - в обстановке вепрерывно расту-
дей интернеционализации общественной жизни ч- экономики,
политики, науки й т.д. ^ усиливается взаимозависимость наций,
государств, Что самым тесным образом связано с проблемой су-
зеренитета. Роли мирозой системе капитализма присуще игнори-
розание национального и` государственного суверенитета, т0 длЯ
цирозвой соплалистической систем , напротив, характерно ува-
;зние суверенитета и равноправия государств и наций. Практика
социалистической интеграции свидетельствует, что усилению,
углублению интеризционализации общественной жизни при социа-
лизые не противоречит принцип суверенитета, более того, прин-
гип сузеренитета является необходимым условием и его соблю-
дение обеспечивает прогресс всех стран независимо от уровня
их реарИитиЯ.
ГкКак отмечалось в Совыестном советско-чехословацком заявлений,
ево понимание суверенитета включает в себя как неотъем-
Е паж социалистического государства, каждой ком-
016 ой партии оценивать формы и методы сопиалистическо-
ССВ льства, так и прямой долг защищать власть рабочего
всето трудового народа, его революционные , социвли-
стическЕ "
в завоевания" ( "правда", 1969, 29 октября. )
Вныя
го суверенитета, то или

