В связи с анализом того, как растущая интернанионя лизя -
дя общественной жизни, углубляющаяся экономическвя интегра_
ция й возрастеющая взаимозависимость нацлй при сопиализиа
сказызаются ка государственном и национальном суверенитета,
з советской литературе налицо два существенно отличяющихся
подхода .
Часть авторов - А.Мильман, С.Ронин, Ю.Судницин, В.Щапко
и др. = рассматривая межнациональные, мезреспубликанские от-
ношения внутри СССР, анализируя соотношение центральных орта-
власти и республиканских органов власти внутри СССР, счи-
тает возможным в ряде случаев говорить об "ограничечиии сузе-
ренитетв. общей методологической основой такого подхода явля-
ется, во-первых, количественная трактовка суверенитета ках
совокупности определенных прав, компетенций и т.д., во-вторых,
отождествление суверенитета нации и государственного сузеренл-
ЯНОВ
тета.
Сторокники этого подхода при анализе развития СССР, проб-
лем его федеративной организации делают вывод о наличии здзсь
добровольного ограничения суверенитета, А.Ш .Мильман, например,
утверждает, что всли круг верховных сузеренных прав отрачичи-
вается или самоограничизается, то естественно ограничивается
пли самоограничивается и суверенитет”. В.М.Шапко говорит о
передаче одинаковых долей суверенитета республиками при вотуп-
лении их в федерацию’. :
Перевося подобный подход на сферу иехдународных отномения,
отдельные авторы - Д.Бараташгили, Э.Кузмин и др. - видят и
здесь "естественность" ограничения суверенитета, утверхдают,
410 в самой практике международното общения государств сувере-
нитет осуществляется в определенных пределах,
Выступая против "абсолютного сузеренитета", некоторые
авторы считают, что в современных условиях сама система между-
народных отношений трансформирует содержание и объем суверена-
Пуьшльн, Азербайджанская ССР - сувереняое государство
в составе СССР. Баку, [97Т, стр.Г29.
2)В.М.бапко. Обоснование В.И.Лениным п
руководства, М,, 1968, стр.234.
ринципов государственного
