тета. Тек, Д.Бераташвили утнорхдаот, ЧТО ногриничение суворл-
китета, если оно носит ззвимный и ЛОбровольный характор, па
Золько возможно, но и необходимо, так как 603 отого не могут
строитьсв кекио-либо нормальные взвимоотношения между госулар-
ствами"Г .
Идею "добровольного ограничения суверенитета" в мехду-
ан отстаивает Э.Кузмия,
народных отношениях социалистических стр
Выдвигая в качестве основного аргументв возможности и необхо-
димости ограничения суверенитета в практике международного обще-
ния, он утверждает, что "даже сильное государство ограничено
самим фактом существования другого сильного государства, а
такке общим порядком, существующим на международной арене",
поэтому "мозно говорить лишь о независимости в пределах соблю-
декия сбщепризнанных норм международного права и независимос-
ти от других государств"””.
Из этого Э.Кузмин делает вывод: "Ограничение сузерените-
та происходит ради большей свободы, укрепления своего положе-
вия в системе международното общения. Такое ограничение необ-
ходимо, без него не могло бы быть суверенитета вообще, а в
мире царили бы анархия и произвол"3 . Данный вывод 9.Кузмин
полностью относит и к практике международных отношений социа-
листических стран: "Частичные, взаимные, добровольные отрани-
чения суверенитета в целях большего укрепления союза равных,
что ведет в конечном счете к усилению гарантий суверенитета
каждого государства - члена объединения. Такова диалектическая
формула связи суверенитета ы ззаимозависимости в отношениях
хе узду странами социализиа"* .
По признанию Э.Бузыина вопрос об отраничении суверените-
ха настолько тонок, что нужно иметь в виду, в каких именно
суластях и в какой степени суверенитет ограничивается. Если
т) .И.Барвтвивили. Американские теории международного права.
1556, стр.?8.
2)3.Л.Кузмин. Нировсэ государство: иллюзи .
РИ и судар я или реальность
Эн хз, стр.52.
5)Тэщ хо, стр.[78-174.


