ограничение затрагивает полновластный характер осуществления
суверенитета , то при этом никаких ограничений оыть не может,
рели же рассматривать сферу осуществления суверенитета, то
есть компетенцию государства, то в этом случае нужно предвари-
тельно знать, каких именно прав государстьо не может быть ли-
пено (в этом случае государство перестает быть суверенным),
ав остальной части прав отраничение допустимо и возмохно.
Причем, пишет он, "ограничения должны приниматься строго доб-
розольно, без явного или скрытого нажима, а за каждым государ-
сявон должно оставаться право отказаться от принятых ограни-
чений в одностороннем порядке"Е . Несмотря на ощущаеную авто-
ром зыбкость своих теоретических утверждений (о возможности и
необходимости ограничения суверенитета), Э.Кузмин стремится
подыскать плодтверждения" ограничения суверенитета в практике
взаимоотношений социалистических стран. Но в конце концов
Э.Кузмин вынужден констатировать, что при предлагаемом им под-
ходе "практически трудно найти границу, за которой кончается
ограничение суверенитета и начинается окончательная потеря
ом
БОЛЬШИНСТВО созетских авторов придерживаются иной т0ч-
ки зрения. Исследуя современные мехнациональные и иекгосу-
дарственные отношения созетскг? ученые исходят из следующих
позиций. .
Часть советских авторов, = В.Корецкий, &.Лопечнин,
Б.Манелис, А.Таранов, Н.Мафир, В.Шевцов и др., - рассматривая
Федеративные связи внутри СССР, - исходят из того, что сувере-
нитет нельзя ограничить, что сам термин нограничение" относится
к коипетенции, к правам, нс не к суверенитету. Нельзя признать
реальныы существование полновластного государства частично
суверенного и частично несуверенного, частичео самостоятельно-
го и частично ограниченного в своем полновластий» Такое язление

——--—_-
ПЭ.1.Кузнин. Цит.соч., стр.53.
2)Там ке, стр.53.
