противоречит самому понятию суверенитета, которое исключаьь
различные степени.
‚ замечает В.С.Шевцов, "по свови при
Принции суверенитета
роде неотчуждаем, неделим й неизменяем"—^, "Суверенитет как ‚
принцип стабилен и неотчукдаем, - пишет А.П.Таранов. - Призна.
ние ке союзных республик частично сувэренными и частично несу.
веренными ведет к неправильному пониманию самого понятия сузе_
ренитета"“/..А.И.Лепешкин, анализируя взаимоотношение сувере-
нитета Союза и республики, пишет: "Суверенитет неделим, его
нельзя разделить частями между Союзом и союзными республикаци,
как нельзя ограничить или расширить. Термин “ограничение”, трах.
ширение" применим к правам органов Союза и республик, в опреде-
ленном отношении - даже к правам государства, но не к суверена-
тету"›.
М.А.Шафир считает, что суверенитет по своему характеру
является полныы и не ограничен какими-то пределами, поскольку
суверенное государство и не может быть ограничено в свогм пол-
новластии". Иллюстрируя это положение на примере СССР, он отие-
чает: "Вступив в состав СССР, союзные республики добровольно
передали ряд своих прав, но это вовсе не означает, что они огра-
ЕКЧИЛИ СВОЙ Сузеренитет""/.
Акализируя проявление свойств суверенитета в международных
отЕошениях социалистических стран, большинство советских авто-
ров, - П.М, Алемпиев, 0.Т.Богомолов, М.В.Сенин, Ю.С.Ширяев,
А.П.Бутенко, Е.Т.Усенко и др., = основываются на сохранении
принципа суверенности в условиях социалистической экономической
интеграции, __
Т)В.С „Шевцов, Государственный сув |
еренит -
низация советского общества, м р политическая орга
2)А.П.Таранов. Конституция Украинской ССР и в6 историческое
значение. Автореф. докторской диссертации. Киев 1065. стр.12-
3 А,И.Лепепшкин.
Эр етаииия. Куро советского гооударотвонного права. №. 1961,
чз „пафир. Компетонция СССР и союзные республики. М.,1968,
