Так, сохранение принципа суворенит
пиотической экономической итерации НЫ социа-
т зкономическая интаиали объективная  фебноть 2 рабо-
тия мирового социализма" П.М.Алампиея, 1 Боромолоя разви-
"Национальный суверенитет как право данного не
ряез.
поряжаться своей судьбой... не нарушается добровольной со
листической интеграцией". а.
боцизлистическая интеграция, по мнению авторов данной ра-
боты, предполагает тесное сближение социалистических стран
расширение взаимных связей, сплетение их экономик. Как сдед-
ствие этих процессов ‚растут и взаимные обязательства сотруд-
ничеющих стран во 809% сферах государственной деятельности,
что в свою очерель, предполагает согласованные действия соцда-
дистических стран. При этом возрастает (прачтически становит-
ся решающей) роль более тесных форм сотрудничества социалисти-
ческих стран, вовлеченных в процесс интеграции. "Закономерно
возникают и новые формы такого сотрудничества, которые так или
иначе затрагивают права и обязанности стран"? ; Тем ке менев,
утверждение, будто в. этом случае нарушается сузеренитет соцла-
листических стран, "связано с непониманием сущности оузореня-
тета, смешением понятий суверенитета и правомочности").
Авторы подчеркивают, что "суверенные государства могут без
нарушения суверенитета. добровольно отказаться от какой-то части
своих экономических прав, если им по каким-либо причинаи - пола
тическии, военным, экономическим - выгодно, п всли взамен оня
получают новые права в рамках содружества". о.
Иной аспект - соотношение объема суверенных прав нации и
фори их осуществления рассматривает ^.П.Бутенко. Обращаясь
к проблеме национального суверенитета и социалистической и
теграции, он отнечает, Что "развитие социалистической интеграции
ТЭП. М.длемпиов,0-Т.Б яез. Экономическая ивтотра-
ща ри ие ВОГО социаливиа,
. т р . 23.
2)Там же, стр. 25.
З)Там же,
4) Там хе, стр. 27.
