не противоречит сохранению полноправия нации, ве ичец
ОТНЮДЬ аеного права распоряжаться своей судьбой. Суть де
вв ограничив в том, что развитие интеграции связано с ИЗмен
да захдючзется , ствления суверенных прав, но А
нием содеожания и форм осуще т
ав" ^.
нием объема этих пр
ограниче —— о сближение наций и в конечном чето
Е.Т.Усенко считает, чт
их слияние как результет интеграционных процессов, будет прок.
ходить постепенно и в ходе этого длительного исторического пу.
цесса социаль.тическое общество неминуемо должно пройти через
ряд последовательных этапов, каждый из которых будет соответ-
ствовать достигнутому уровню экономического и политического
развития. Современный же этап характеризуется тем, что “инте-
грационные отношения между социалистическими странами складу-
зактся и будут складываться как отношения между национальныци
хозяйственными систеуами, организованными нак суверенные госу-
дарства. Суверенность участников - такова одна из наиболее ха-
рактерных черт современного этапа социалистической интеграции")
х х
х .
Рассмотрение проблем экономической интеграции и государст-
венного суверенитета показывает, что в советской науке этим
вопросам уделяется значительное вкимание.
Для советских ученых, анализирующих современный этап ин-
теграционкых процессов, то есть исспедующих проблемы экономи-
ческой интеграции социалистических стран и государственного су-
веренитета, исходным является тезис, согласно которому "...
дальнейшее углубление и совершенствование сотрудничества и раз-
витие социалистической экономической интеграции стран-членов
СЭ8 будут и впредь осуществляться в соответствии с принципами
социалистического интернационализма, на основе уважения го-
Сударственного суверенитета, независимости и национальных ин-
тересов, невмешательства во внутренние дела стран, полного раз-
ноправия, взаиц
ее НОЙ выгоды и товарищеской взаимопомощи?) ,
„П.Бутекко. Социалистическая инт -
пективы. М.,1971, стр. 45. вграция, ве сущность и перс
Г]
2) „Советский ежегодник мехдународного права.1970". М. ‚1972,
3) комилокснея програние дальнейшего углубления и совершенство-
пони у тва и развития социалистической экономичес-
грации страв-членов СЭв=. ..197Т,стр. 7.
12%
