Раскры
та
Ционал Хналектика вационально-государственных и интерна..
ческих ст интересов, сущность самого единства социалисти_
Тан но подвергалась слециздьному внадиау,
о рав он и.
Теря* Характе И между поударот ством" наличием мно мы
образных ризуется имонолитным еди › го
Форм подлинно братского сотрудничества при полном
отсутствии КЫЗих бы то ни было форы борьбы и внутренних проти.
зоречий, Глубокям единством действий по всем основным вопро-
сам. Зношной политики, социалистических разделением труда и
т.д. .
Так, Е.А.Коровик писал: "Отпадение после второй мировой
ВОЙНЫ 0т системы империализма ряда стран Европы и Азии и ут-
зерхдение в них народно-демократического строя, вступление
этих стран под руководством рабочего класса на путь строи-
тельства социализма привели к образованию, укреплению и раз-
ВиТиЮ мощного лагеря мира, демократии и социализма, возглав-
ляемого Советскиы Союзои2), Единство действий названых
стран по всеы основным вопросам внешней политики, "вытекает из
эдинства целей народов, строящих новое общество, из общих черт,
присущих базису стран социалистического лагеря"??. Далее азтор

Г)Сы.:Д.Монин. За мир и свободу народа, ‘за е
маи "Профессиональные сора ааа № нра оочего
борьбе за мир и демократию". Передовая. Новое время",1949
х 50. "ЕДИНСТВО рабочего класса и залачи коммунистических и
рабочих партий". "Большевике, 1949, в 22.
2)Е.А.Коровии. Нерушимая друхба и сотрудничество СССР и па-
одно-демократичаских стран = могучь -
цей безопасности. Ц., иЗнедие", т р мира в все0б
3)Там 2о, стр. 10,
