азываех: `"Политика искранне ,
У золько глубоко и ОЧНО овяынае о до РУдНачесты вА-
го лагеря, что даже при отсутствии между ними сено ратическо-
договорных обязательств их взаимоотношения строя Во
незыбдемой основе братского едунства. „.и | ® ТОЙ же
Единство социалистических стран, как. отнечалось в ряде
работ, тогда налицо, когда оно выстулает в форме "монолитного
единства", т.е. при наличии тождественной политики в междуна-
родных делах. "Лагерь мира и демократии сплочен и монолитен
ни одпо другое объединение госудерств-в мировой истории", « как
Советским Союзом на вечные времена!" - такова формула пераз-
рызвного и непоколебимого единства народов демократического
лагеря"^”.
Позже (вторая половина 50-х - начало 60-х годов), когда
быд взкоплен уже определенный опыт развития мехдународных отно-
шений нового типа, проблема единства социалистических стран по-
лучает более содержательную разработку.
В документах коммунистического движения были подвергнуты
критическому авализу те ошибки и извращения (в том числе и в
мехгосударственных отношениях), которые были связаны с культом
`пичности; углубляется разработка объективных основ единства со-
циалистических стран. Так, в декларации Международного Совеща-
ния коммунистических и рзбочих партий социалистических стран в
Москве в 1957 г., в частности, отмечалось: "Социалистический
лагерь - эт0 социальное, экономическое и политическое содружест-
80 свободных, суверенных нарсдов, объединенных тесными узами
мехдународвой социалистической солидарности, единством общ
интересов и целей, идущих по пути социализма и коммунизма
ГЕ. А.Ко овин. Нерупиывя ай сотрудничестве СССР и народ-
. демократических уче оплот мира и всеобщей
Чоаотавооти, М., "Звания, 1955, т нЕ и доитссия
ам хо, стр. 3/-38. Си. также; Ф.Пуви. Единств
8 иировом бышудис чеком движений. Ш.,1956, Стр. У.
3) Докумевты Созеканий представителей коммукистическит и Ра
чит партий, состоявшихся в Москве в ноябре 1957 Г.» В Бута-
ресте в ИЕН ть в Боскве в воябре 1950 Г. М. 1961» стр.2Т.

