Вавнов значение для дальнейшей научной разработки проб.
лемы единства имело мехдународное Совещание коммунистических
и рабочих партий (Москва 1960 г.), рассмотревшее данный опр
как в мождународном, так и внутреннем плане.
В Заявшении Совещания подчеркивалась порвостепенная родь
единства социалистических стран для успешной борьбы против
гупоризлизма. Вместв с тем в нем говорилось: "Сплочение соцаа-
дистических государств в единый лагерь, крепнущое единство х
копрерывно растущая мощь этого лагеря обеспечивают в раиках
всей системы в целом полную победу социализыа" *.
Такая постановка вопроса -. единство как международное ус-
ховис победы социзлизма над капитализыом и единство как вну-
тренее условие развития социалистической систеин. - явилась но-
зым, восъыа важным шагом вперед з разработке теории мехдуна-
родных отношений нового типа. и... (.
В научной литературе в рассматриваемый период проблема
вдинства чаще всего ставилась в двух аспектах: во-первых, с
зочхи зрения борьбы с империализмом, за мир, демократию и со-
дизлизы, борьбы, успех которой прямо зависит от укрепленя
внутревнего единства социалистических стран и всестороннего
сотрудничества мехду ними. Во-вторых, само единство соцхалястя-
ческих стран уже рассматривается через призму объективных я
субъективных бекторов развития социализиа, признания иззестихх
"ярудностей" в развитии мировой системы социализыа.
Тан, М.Э,Айрапетян и Г.А.Деборин писали. “Единство, с110-
ЧэЕнОСТЬ и братсная взаимная помощь стран социалистического
дагаря, всть величайшая сила, которая может сорвать любые 33-
кногы агрессоров и является надежной опорой для дела иира 80
Г) Дскументы Совещаний представителей ко а-
ое парунй. И АН , ИС СНЫ ыы
