всем мире"Г). Признавая "трудностии и ицо ох
цессе развития мировой системы социализма, козотооти" в про
делали вывод: "Социалистический лагорь - * евль В ТО жа время
ков едияство социалистических стран, сцемонти Жо органичес-
киыи, постоянно действующими факторами, Кореи глубо-
тересами, сплачивающими страны воедино в воликое посщни ин
бретское содружество наций"). Что касается "трудн ей
т0,ло мнению авторов, они носят и торостеповный, И
характер"`*.
Наряду с такой, возобладавией в начале 60-х годов, точной
*
зрения, В политической и научной литературе появляются работы
авторы которых стремятся выявить объективные источники проти
воречий в развитии мировой социалистической системы, поставить
проблемы упрочения единства социалистических стран в связь [5]
разренением реальных противоречий, с преодолением проявляющих-
ся разногласий.
В журнале “Коммукист" в 1964 году была опубликована статья
Ю.В.Андрипова "Пролетарский интернационализи - 608506 зивыя
коммунистов", в которой был поставлен вопрос 06 объективном
кесовпадении интересов социалистических государств в.конкрет>
ных вопросах. В статье говорилось; Несодиваковые уровни эконо-
мического и политического развития, различные исторические Е
культурные традиции, разное географическое положение - вс8 эт0
зместе взятое мохет приводить в ряде случаев в рамках кашой.
обмой пинии к объективному несовпадению интересов социалистя-
ческих государств при решении тех или иных конкретных вопроссв
а стало быть и к расхоздениям во взглядах по этим вопросам“ ””.
А.Деборин. Этапы внешей политики СССР. М.»
Пи.Э.4йрапетян, Г.
ТЭ6Т, стр. 429.
2)Там ке, стр: 344,
З)Лам хе, стр» 343. Си. такхе: Е.А .КорОБИН» Освовные проблем
совремённых мехдународных отношений. М. 1959. СТР» 299 одне
Т.Д.Иамиори. 0 законоцерностях развития наций в услозе к
лиза и перехода к коммунизму. От социализиа к а.
Ч. ,ТЭ5Т; С.д.Сергеев, Эконсиическов сотрудничество :
хоть социолистических стран. И», . .
1) араа ©п72м
+) Ачхродоз. Пролетарский иртергадцеонализи = 96380 312
о коичунистов. Мибхиунист", 1964, № 1% стр» 2» ат
—
го
