за победу социализма и коммунизын", ч
ости в деле укрепл › ЧТО создает “Небывалые
возможн укрепления экономической конСо
дельных национальных хозяйств"Г), Авторы ук хидации от-
национадиза Указызали, ч10 "про-
цесс интернац ЦИИ Экономической жизни социа
Н на свовмы пути "вот п циалистиче ских
стран. .› речает "определенные п 2)
условиях соцхали Хепятствия"<).
Однако ву циализма здесь нет антагонизма, Более
хого, возникающие препятствия могут быть дегко Устранены в
ходе координации совместных действий партияци и правительства
ми социалистических государств.
В работах А.П.Бутенко сделана подытка рассыотреть един-
ство социалистических стран как объективно обусловленный доб-
ровольный идейно-политический, экономический и ВОЗЕНЫЙ Союз,
основызающийся на общности коренных интересов и задач зв деле
построения социализма и коммунизма, в борьбе с капатализыом
и его империалистической политикой. Единство социалистических
стран проявляет себя как "согласованное отстаивание социадисти-
ческими странами интернациональных интересов мирового соцла-
лизма при сохранении полной самостоятельности, иницлативы,
своеобразия в осуществлении кациональной политики"“/. По имне-
Ию автора, "содержанием борьбы за такое единствой является
*с одной стороны, наиболее разумное разрешение вознякающих
естественных противоречий как между национально-государствевны-
ыя и интернациональными интересами, а с другой - преодоязняа
паразитирующих ва этой объективной основе, т.е. на оснозе ес-
зественных противоречий, тех или ивых проявлений шозянизиз и
кационализма, тенденций гегемонизие и сепаратизка"””.
2)Таы же, стр. 28.
З)А.П.Бутенко. Две ми
их развития. ее 198
4)Там же, стр. 20.
овые системы, закономерности и тенденции
7, стр. 18.
