позицию в Другой работе, А.П.Бутенко ис |
застивиего, раз вавсегда данного. Единство - историческая
категория, ЕО 88 различных этапах историй обретает разный
обдек, РУраЕЗ6ТСЯ в разьых формах сотрудничества в связи с
достигнутой этупонью развития, разным характером решаемых
1
ч*
2ад8ч"_/. и.по мере развития мирового социализиа ках
Твккы 0браз0
саохвого и увогообразного по форыём явления, возникала необ-
ходемость все 00260 пирокого детализированного. толкования
проблемы единства,» комплексного отображения ве сущности и фо,
Вахеым этапом В теоретической разработке проблемы един-.
ства согжалистических стран явился период подготовки к Иеждува-
родному Совещакию коммунистических И рабочих партий в Москве
в 1969 г. ,
Одним из ваправлений исследований на этом этапе явилось
более глубокое расхрытие существа самого единства социалисти-
развивая 377
крдинство стрёв с01я
ческих стран. р .
В целом ряде работ проблема единства рассматривается 2870-
ражи как историческая категория, обретающая разную форму, в
зазжокыости от конкретных условий. "Укрепление. интервациональ-
иого единстта социзлистических стран, - говорится в коллектив-
ЕО монографии "Ленинизы и мировое революционное рабочее двихе-
#13", = процесс долговременный и сложный?) Говоря об основах
вхиистра, автори указывают, что оно должно строиться Ба прин-
цкрах "полного равенства, добровольности, единства целей и ИВ
тересов... больших и малых наций и ивродностей"`’.
В атои направлении идут исследования и других эвторов.
7, И.В.Дудинский писал: "Проблема единства в наше время враз”
ини чрненнини .
Т)А.П.Бутеино, Некоторые тео
тен ЦекОто воретическио проблемы развития миро
отЕовения", 9, тр ОЙ эхономиха и окдународнм
2)"Левиказм я иировос розолюционное рабочое двизение", (Под
обв уедвкцией |
ЕН А.М.Руиянцеве, Т.Т.Тимофее ва),
З)Твы жз, стр. 581.
134


