вно сЕязана с достигнуты
роциализма . Социализм виа ато оВИтия мировой системы
вания суверенных государств, имеющих свою их Существо-
Еые традиции, свои особенности, затрагивающие О алЬ-
общественной кизни, Но в то жо время объективные и сферы
развития производительных сил, международные олово
тельства нового общестра настоятельно побуждают страны ро
лизма к экононическому и политическому сплочению, к коо эциа-
и единству Действий" ’. , рдинации
Вопросу укрепления внутреннего единства мировой системи
социзлизыа была посвящена статья Н.Иконникова, где рассматри-
вается Необходимость единства "в целях ускорения строительства
вОвОГО Общества"“’. Примером полохкительного решения данной
проблемы, пишет автор, является объединение социалистических
стран в рамках СЭВ, их экономическая интеграция.
Другим направлением в исследовании проблемы единства со-
циалистических стран являлся иехдународный аспэкт, т.е. исслэ-
дование единства как главного условия в успешной автиимпериз-
листической и национально-освободительной борьбе .
В работах В.Размерова, Ш.Санакоева, О.Селянинова, В.Кля-
кора, Н.Капченко и др. данный аспект проблемы. подразделяется
ЕЗ ДБЗ плана: а) единство социалистических стран - основа ус-
пегЕсй борьбы против происков империализма наз международной
ареке; 6) единство социалистических стран необходимое условяз
в объединении всех революционных и демократических сил в их
борьбе за социальное и национальное освобождение.
Основой такого единства, пишут авторы, должны выступать
принципы марксизма-ленинизма и пролетарского интервационалязыа.
"Единство ка основе принципов пролетарского интернационализма",
- говорится в статье Ш.Санакоева, Н.Капченко, - 9стъ объектив
ный фактор, определяющий "характер взанноотновений социалистя-
социализые и международное
ПиИ.В.Дудинский. Мировая система
азенте.  Мвхдунородная хизнь", 1969, № 1» стро 75°
циализма .
2)Н.Иконнеков. Роль СЭВ в сотрудничестве стран со
Хождународная ххзнь", 1969, Е 4, стро 89.

ть ньнь пьзльнь чью
