ческих государств и создающий предпосылки для упрочения того
единства. Такое единство не имеет ничего общего ки с ВРеменнии
ци с козлицией политических партий" ”. Несколько пах
9
союзом,
В.Размероз писал по этому поводу: "Верность пролетарскому ин.
торнационализму - коренное условие успехов всех революциоиних
сил"
0 гармоническом сочетании социалистического патриотизца
с пролетарским интеонационализмом как необходимом условии по-
степенного слияния народоз социалистических стран говорилось
в упомянутой коллективной монографии "Ленинизы и мировое резо-
дюционное рабочее двикение*: "Социзлистический патриотизи
воедино сливается с пролетарским интернационализыом, и, сле-
довательно, принципиально меняется содерхание национального
сознания народов социалистических стран, из которого в хода
строительства пового общества вытесняются националистяческие
предрассудки"
В качестве средств укрепления единства многие авторы ука-
зывают на необходимость правильного сочетания принципов пропе-
терского интернационелизма с общедемократическими принцитаия
и, прежде всего, принципом суверонности. "Продетарский интер-
национализм выступает гарантом суверенитета, но отнюдь ие огра-
вичивает его" - писал О.Селянинов ’.
про нитрита ри он ноииньчирчно чони Ы
Т)Ш.Санакоев, Н.Капченко, Торжество принципов пролетарского
ивтернеционализыа. "Международная жизнь“, 1968. ю 8, стр. 72.
Сы. также: В.Кламов. Единство интернациональных и национальных.
задач социзлистических государств. "Международная хизнь", 1963,
Е 8, стр. 13-22; Н.Капченко. Ленинская теория и практика вЕет-
нв8 политики социализма. иМеждувародная жизнь”, 1968, № 9,
стр. 74-85.
2)В.Разивров. Воплощение идей ,
1970, Е 3, стр. 85. идей лонкмизыа. "Мехдумародязя жизнь",
3)"Ленихизы и мировое революционное рабочее двихение", стр.58!»
Е
4)0.Селявинов. Пролетьзский интериаинонадиз излистич0с503
о лы
