д КПСС, провналязаровав роальноо Положение
лизма, констатировал, что за потек
пятилетие произотло дольнойшее упрочение единства  ощиалие,
ческих стран, но наряду © этим имело место и ухудиение т
й мекду отдельными социалистическими странами; была со
ечена противоречивость РаЗВИТИЯ мно.
ХУ съаз
е социв
в мировой систом да
рени
всей определе вностью отм
вой систомы социализме”.
Эти д другие положения документов Совещания и ХХТу а
КПСС быди положены в основу дальнейших научных исследовани ;
области международных отношений нового типа. и, в частности,
проблемы упрочения единства социалистических стран.
В научных работах больвой груплы советских исследовате-
дей - П.Н.Федосеева , 0.Т.Богомодова, П.М.Алампиева, А.Е Бовина,
А.П.Бутенко, И.В.Дудинского, Ю.А.Красина, А.И.Соболева, Б.Н.
порнива, Ю.С.Ширяеза и других - определилась тенденция дать
раскрытие сущности самого единства социалистических страх,
сформулировать общие долговременные факторы этого единства,
наметить пути и формы его укреплония, вскрыть природу проти-
воречий в мировой систвые социзшизыа, их источники и типы ,
ыетоды их разрешевия.
Выступая на международной научной конференции: "Мировая
социзлистическая система - воплощение идей ленинизыа", 0.1.55
гомолов говорил: "Единство действяй братских стран должно
проявляться прежде всего в согласованном отстаивании ими обзАт,
коренных. интернациональных интересов мирового социадизыз. [9-
следние, как учит ленинизы, состоят в обеспечении максимально
успешного развития и укреплении каждой отдельнои социедисти-
ческои страны и всей системы в целом, в совыестной задите с0-
пользовании Пра а где бы она над ниы ни нависалз, в
разделения труде, вп О международного социзлистического
ввенстьа в . ‚овнях р реодолении исторически слохивыегося нера-
` цивльно-экономического развития стран, В
борьбе против иыперив
лизыв и подла р
ческих сил"<), ддаржке всех внтиимпоризлисти
—————=———.-.
еще с лав
Г)Сыт4атеривлы  ХХТу съезда КПСС". 4.1971 стр.6-7..
2)"Воплощение идея
родня тей Аенинизыа, "чеждународная жизнь", 197. ,
