При этом он подчеркивал: "Бороться за ЗДиИСтВО социалясти
“ -
ческих страв - значит в то же время ПРавильно учитывать специфи
Гарантом единства, - по мнению 0.Т.Богомолова и Г.С. Ост-
роумова,-является общность "национально-государст вонных и ив-
тернациональных интересов социалистических страни2) . А основ
вой движущей силой в объединении социалистических стран,
выступают правящие партии. "Поэтому нет НИЧ ГО удивитель-
вого, - говорит О.Т.Богомолов, - 8 Том, что укрепление подити-
ческих отношений между социалистическими государствами, тесное
мехпартийное сотрудничество нередко предшествуют развитию всех
других взаимосвязей, в том числе экономическихи?) ,
Проблему роли марксистско-ленинских партий в упрочения
единства социалистических стран затрагивают А.Бовин и В.Нику-
лин. Они, В частности, пишут; "Политическая деятельность обда-
дает определенной степенью свмостоятельности по отношению х
породившим ев экономическим интересам Едассов, и политическая
логика не является механическим слепком с логики социально-
экономического развития... В политической практике это означа-
вт, что единство социалистических стран, сотрудничество правя-
щих ксымунистических пертий не возникают автоматически, как
стихийный результат объективного хода вещей. Решающую роль здесь
играет политика партий" */,
Рядом авторов предпринята попытка дать обобщенное опреде-
ление сущности единства социалистических стран, а такяе форм
его проявления,
Так, А,П.Бутенко пишет; "По своему существу едикство со-
цивлистических стран есть необходимое условие и естественная
Форма существования, форма поступательного развития мировой со-
Г)"Моадународная хизнь", 1970, № 3, стр. 116.
2)0.Т Богомолов, Г.С Остроумов. Основные направления развития
уЕровой систецы социализыа. М.,1972, стр. 13 ,
3) "Шоздународная жизну", 1970, ЮЗ, стр. 163см. также: "Между-
народная жизнь", 1971, Р 7, стр. [15-[16.» .
бури В.Накуни. Наше могучее содружество. "Известия",
