На этом симпозиуме единство социздистических стра
рактеризовалось как добровольное, основанное на равной ри
содружество социалистических государств, котороо ны
современному этапу и сущности развития мировой МЫ Ы
кой системы. Подчеркивалась также иысль о том, что о динство >
но может быть на всех этапах одинаковым и выражаться в о 2
и той же форме, что оно зависит от реальных задач, торые
стоят перед отдельными странами и всей социалистической си-
стемой в целом. Оно неизбежно приобретает те формы, которые
отражают потребности развития мирового социализма, т.е. едив-
ство ‘проявляется в динамике, иначе говоря, единство - катего-
рия историческая .
Той же позиции придерживается А.И.Советов в статье
"Актуальные вопросы развития мировой системы социализма®, В
частности, он пишет; "Именно непрерывно созершенствующиеся о7-
вошения между братскими странами позволяют обеспечить гармонич-
ное развитие мировой системы социализма как целого, сочетать
дальнейшее развитие каждого из ‘социалистических государств с
их сближениемо Они позволяют сочетать национальные и интерна-
циональные задачи стоящих у власти коммунистических и рабочих
партий, обеспечивают единство стратегии и тактики их борьбы
за построением социалистическото и коммунистического общества")
В работах Ю.А.Красина поставлен вопрос о различных аспек-
таг и элементах единства. В одной из его статей содержится .
критика такой концепции единства как единство только конкретвых
действий. "Это было бы единство, - пишет автор, - без общей
для всех партий теории, без единого мировоззрения и единого
метода анализа и преобразования действительности"“’.иВ таком
понимании, - продолжает автор, - единство лишается теорети- `
ческого осознания и, следовательно, подлинно интернациональ-
Ной базы. Это было бы единство, лишенное стратегии, которая
Г)"!ехдународная жизнь", 1971, № 9, стр. 73.
2)Ю.Красин. Диалектика интернационального и национального в
революционном процессе. "ИЭиМО", 1971, Ю 8, стр. 16.

