может быть разрасотана лишь нв основе общей оценки эпохи, 6004
ношения сил, тенденций развития”_’. Несостоятельныии СЧитаот `
Ю.А.Красин и требования полного совпадения взглядов по сви
идеологическим вопросам как предварительное условие в борьба
претив империализма. В этом случае, пишет он, "ИД олоГИческое
единство представляется с этой точки зрения как мертвая  похдост_
венность взглялов, исключающая всякое движение цыслим . Чтобы
не допускать сектанско-догматических ошибок в понимании един-
ства, по мнению Ю.А.Красина, необходимы: "единые Теоретические
и политические оценки в международном коммунистическом двихо_
И", которые бы вырабатывались "в ходе коллективного творчес-
кого обсухдения проблем, в процессе единства действий в борьбе
ыы ТИ оЙянутой дискуссии на международном симпозиуме
ученых стран-членов СЭВ И.И.Орлик высказал мысль 0 тоы, что
*вельзя рассыатривать единство стран социализыя только в плана
мехдунвродных отнонений... трактовка единства в качестве кате-
горки внешней политики или категории экономического и полити-
ческого сотрудничества несколько сукает сущность самого еданства
стран согиализиа. Единство - эт0 не только категория мзждуна-
редных отношений" * .
Привимая за основу единства социалистических стран верность
правящих коммунистических и рабочих партий принципам марксизиз-
леникизыа и пролетарского г тернационализма, ряд авторов иссле-
дует конкретные проявления едикства, его формы м средства его
дальнейшего укр.пления. В этом плане рассматриваются: эконо-
мическая интеграция, координация политики и т.п.
а) В ряде работ условивы единства и его результатом рассмат-
рявается экономическая интеграция в рамках СЭВ.
Так, К.И.Микульский стиечает: "Социализы ставит собе ка
слухбу прогрессивные тенденции развития мировых производитель-
ных сил, требующие хозяйственной консолидации все больших терри-
одни сиречь кр маме я
Т)Ю.А.Красин, Диалектик: интернв циональ
революционном процессе, ШО Тв М ы
2)Там же. стр. 17.
З)Там хе.
4)"Пробдемы укрепления единства социалистических стран; сочета-
„ НИ общих уе шионолЬНо тосудерстзенних интересов, Обзор
дискуссий...) . ИЭиСС ССР, М.,1973, стр, 39-40.

