ий объедин
тори" » динения все больших экономических потен
циелов.
Интеграция играет исключитольно важную роль
ства и сплоченности стран социализиаиГ) 8 Упрочении един-
®
В.Гребенников и Л.Нико
социалистических стран не ль к тив интеграцию
и как "важный политический Фактор в развить ЭЕономикии, но
социализма", ведущий к укреплению единства са Ровой системы
стран“”. Е такому выводу приходят и МНОГИВ и тИЧе ких
по интеграции» авторы работ
Комплексная программа социалистической интеграции ‚пише
Ю.С.Ширяев, "будет способствовать Укреплению единства м С
ченности социалистического содружества"? ), ( претворение в
хизнь данной программы иокрепнет политическое едивство и спло_.
ченность стран социализма", '- указывают Ю.Еданов и В.Го 4)
Решение ХХУ сессии СЭВ "еще больше нов.
упрочит единство ц
сплоченность социалистического содружества, укрепит позиции со-
циализма в борьбе за социальный прогресс, за мири мехдународ-.
ное сотрудничество", - говорится в работе В.Карпича> `
В приведенных высказываниях интеграция рассматривается как
одно из важных средств укрепления не ТОЛЬКО. экономического, но
и политического единства социалистических стран, как важный
элемент в борьбе сил мира и прогресса против реакции и кынериз-
лизма, В ряде других работ процесс интеграции сам опосредуется
наличивы единства и сплоченности социалистических стран, стазят-
ся в зависимость от последнего. ,
Так, Л.Леонтьев . писал, ‚ Что интеграция "базируется на
основе органического единства национальных и интернацяональных.
задач народов мирового социалистического содружестьа и цементя-
руется отношениями солидарности участвующих в ивтеграции стран,
объединенных общностью социального строя, вдинством целей, 00-
Г)к.Ми . М ва листической эконо
ии ульский, Мождун Международная жизнь", 1972.5, стрь18-Г.
2)В.Гребенников, Л.Николаев. СЭВ: год интегреция. "Международная
хизнь", 1972, № 9, стр. 19.  ических
3)Ю.Ширяев. Новый этап коНомической интеграции социалис
стран. "МЭкмОя ю стр. 12 — . "Мехду-
0. ов ор Азайгерд борьба за мир и прогресс ии
|6) п о ° ® я за м
5). а О пали тичоской интеграции. междунар
ная хизньи. 1971, Ю 9, стр. п. 143
одное значение социа
