цей идеологией, единством звдач антиимпериалистической бо
би"). "Коиплексная программа социалистической интеграции ъ-
вступилз в действие, - говорится в передовице журнала ИНО
- к решаюдим условием ве реализации является крепость единот_"
ва, углубление дружбы и всестороннего взаимодействия Стран
социадизма"*.
Таким образом, единство выступает в одном случае как сред-
ство успешного выполнения совместных програми, а в другом, ах
цель совместных действий социалистических стран.
6) Другой формой проявления единства и средством ого Укрепда-
ния у ряда авторов выступает согласованная внешнеполитическая
деятельность социалистических стран, их совыестная борьба на
ивхдународной арене протиз происков империзлизыа, в защиту ци-
ра, демократии и прогресса. -
Наиболее отчетливо данная точка зрения выражена в работах
Ш.П.Санзкоева, А.Й.Советова, О.Селянинова, В.В.Размерова и
других. "Дизлектическое единство вкешнеполитических действий
братских стрён, - пишет И.П.Сапакоев, - обусловлено общностью
их классовых интересов, объективной необходимостью совместно
защицать позиции мирового социализма, отстаивать интересы каро-.
дов, борющихся за свое социальное и национальное освобождение" ”.
В том хе плане выступает А.И.Советов: "Единая классозая
основа, единство цели социа`истической внешней политики выступа-
ют как главная предпосылка... в координации внешнеполитических
действкй", , |
Вкепнеполитическое единство соцяолистических стран, ках
додчеркизают эти авторы, необходимо такхе для оказания поддеу;-
ки пационально-осзвободительным и демократическим движениям
с целью консолидации всех антиимпериалистических сил на мировой
арене.
Т)Л.Леонтьег. Развитый социализу и диалектика исторического
- процесса. "МЭрцО“, 1972, №6, стр. 13.
2) ‚иировая экономика и “еждународные отношения", 1973, Ю 2,
З)П.Санакоев. Внешняя политика социализыа; координация и эффек-
тивность. "Мехдународявя жизнь", 1971, №5, стр. 17; его 26
статья в журнале “Международная жизнь", 1971, № ?, стр. 52.
&)А.Советов. Ленинская политика мира и будущее человечества.
“Уехдународная хизнь", 1972, Юб, стр. 5.

