Рассматривая содружество социалистических
"сочленонное, крепкое политическое и ОН Омичес но как
П.М,ьАлампивв подчеркивает, что оно закаляется и и Эдивствои,
вовые позиции в ходе борьбы против "сид иле авое вывает
лизма, реакции" ^. риализыа, национа-
Говоря о координации внеш
ческих стран, Б.Н.Топорнин ааа социалисти-
способствуют внутреннему укреплению о динства, та п отвия
пишет ов, - находит полную поддержку и признание браток -
которые, в свою очередь, прилагают усилия Аля укрепления трея,
ств8 мировой социалистической систены"2), даЕ-
Таким образом, единство в трактовке советскях авторов вы-
ступает как категория, охватывающая объективные и субъективн
стороны взаимоотношений и действий социалистических тран. В
его основе, пишет В.В.Загладин, "лехат идейное единство и со-
вместные действия братских марксистско-ленинских партий, воз-
главляющих строительство социализма и коммунизмаи®),
При социализые, - отмечает Я,Б.Шыераль, - субъективный
фактор "играет качественно новую роль... становится неотъемле-
ый составной частью объективных процессов, необходимым усло-
вием реализации целей социализма. Эта особая роль субъектив-
ного фактора и предопределяет особое значение идейного эдинст-
ва в деле достижения сплоченности социалистических стран на
международной арене..."””.
Огромная роль субъективного фактора, деятельности марк
систско-ленинских партий для упрочения единства социалисти-
ческих стран обусловлена тем, что согласованные скоррдикирован-
ные действия стран социзлизыа предполагают учет как общих ко-
ренных интересов мирового социализма, так и национально-госу-
дарственных интересов отдельных. стран.
фдаичество социалистических на-
0. `


Чье ь ныьь.
Г)П.М.Алампиев. В.И.Ленин и сотр
ций. "ЫЭиыО", 1970, Ю ТГ, стр. „
2)5.Н.Топорнив0плот мира и прогресса. "Ивхдународвая жизн» +
1915, Ю 1, стр. 7. ая политика
3)В.В.Загладин. оционный процесс и мехдувзродЕ
29-553 ОЕ я ы робщемы научного Еоммунизыа". по-
2изиздзт, М.,1973, стр. 175. и страя: соч
4) "1 тва социзлистическ 8:
"Проблемы укрепления та ра рствОЕНЫх иЕтересов. ИХ-33
„ТВ ОСЗЕХ И ЕАЦЕОНЗЛЬН
&5=2С АН СССР. Ы.,1973, стро 21°
