слохиться впечатление, будто в оовотской научиой ди
по данной тематике преобладают дискуссионные тературе
ноучвые решения. 0 суждевия, в ие
дкако такая оценка была бы нал
равильной
свидетельствующей о полном непонимзнии существа научного озна
ния. Во-первых, нет ни одной действительной науки, а тем 60- у
лее исследующей новый, непрерывно развивающийся объект, содер-
хание которой составляли бы окостеневшие истины, застывиие фор-
мулы,раз навсегда данные выводы. Во-вторых, внимательный чита-
тель легко обнаружит в том обилии позиций и точек зрения, кото-
рое представлено в обзоре, поступательное развитие марксист-
ской мысли, ев продвижение от одного рубежа к другому, от менее
полного и более ограниченного понимания к более полному и менее
одностороннему. Наконец, и это особенно важно, иногообразие
подходов и позиций отнюдь не кодеблет единых марксистско-денин-
ских принципов исследования, в то время как само иногообразие
взглядов сплошь и рядом выступает взаинодополняющимы, обогащае>
щим общие представления о предмете исследования. -
Это, разумеется, не значит, что нет / взаимоисключаючих
точек зрения и позиций, что нет проблем, решение которых еще
не найдено. В том И состояла одна из задач этой работы, чтобы
не только суммировать ухе имеющиеся бесспорные достижения марк-
систской мысли В этой области, но й обратить внимание исследо- .
зателей на те вопросы, которые нуждаются В дальнейшей дискуссия»
ХИ съезд КПСС, отыечая успехи наших теоретических #сс18-
дований, вместе с тем подчеркнул, что это не означает будто 3 _
области теоретической работы у вас обстоит вое удовлетворить
но. Многие проблемы еще только намечены, онв ждут ©3008 т ыи
ой разработки. "Противоборство сил капитализма и социализма 53
вой арене, - ГОВОрЕлОСь В отчетном докладе ШК КПСС ХХ
миро» '. о как и попытки разного рода ревязиокисто»
съезду партий» ^ рава цть практику соцязлисти-
ыхолостать революционное учение, исказить тр -
В стического строительства требуют от нас я даль
ческого и коммуни орим, вв творческому развх-
ше усиленного внимания К проблемемы теории, жиды себя
тию. Повторение стерых формул там, где они А он я  бдемам _
неумение или нежелание по-новому подходить К р
